\c 16
\s Yesus hidup kembali dari kematian
\r Mat. 28:1-8; Luk. 24:1-12; Yoh. 20:1-10
\p
\v 1-2 Waktu hari Sabat sudah lewat, pagi-pagi sekali di hari Minggu waktu matahari baru terbit, Maria dari kampung Magdala, Salome, dan Maria mama Yakobus pergi ke kubur Yesus. Sebelumnya, mereka sudah beli minyak yang harum untuk minyaki mayat Yesus.
\v 3 Waktu di jalan mereka baku tanya, “Siapa nanti yang tolong kita untuk guling batu besar itu, biar kita bisa masuk ke dalam kubur itu?”
\v 4 Tapi waktu mereka sampai di kubur itu, mereka lihat batu besar itu sudah terguling.
\p
\v 5 Jadi, mereka langsung masuk ke dalam kubur itu. Tapi mereka kaget sekali, karena di dalam kubur itu mereka lihat satu malaikat ada duduk di sebelah kanan ruang gua itu. Dia kelihatan seperti laki-laki muda pakai pakaian putih bersih.
\v 6 Malaikat itu berkata ke mereka, “Jangan kaget! Saya tahu kalian cari Yesus, Orang Nazaret yang dapat salib itu. Dia tidak ada di sini, karena Allah sudah kasih hidup Dia kembali. Lihat sudah tempat mereka taruh mayat-Nya.
\v 7 Jadi, pergi kasih tahu murid-murid-Nya, khususnya Petrus, ‘Yesus sudah pergi lebih dulu ke Galilea. Kalian nanti bertemu Dia di sana, seperti yang sudah pernah Dia bilang ke kalian.’”
\p
\v 8 Lalu dengan gemetar perempuan-perempuan itu lari kasih tinggal kubur itu, karena mereka takut sekali dan terheran-heran. Mereka tidak bilang apa-apa ke siapa saja yang mereka temui di jalan, karena masih takut.
\s Yesus kasih tunjuk diri ke murid-murid-Nya
\r Mat. 28:9-10; Luk. 24:13-35; Yoh. 20:11-18
\p
\v 9 Hari Minggu itu, pagi-pagi sekali Yesus sudah hidup kembali dari kematian. Pertama kali Dia kasih tunjuk diri-Nya ke Maria dari kampung Magdala. (Yesus pernah usir tujuh roh jahat dari dia.)
\v 10 Lalu Maria pergi kasih tahu hal itu ke orang-orang yang dulu sering ikut Yesus. Waktu itu mereka masih rasa sedih sekali dan menangis karena Yesus mati.
\v 11 Waktu mereka dengar Yesus sudah hidup kembali dan Maria baru saja lihat Dia, mereka tidak percaya.
\p
\v 12 Tidak lama sesudah itu, Yesus kasih tunjuk diri-Nya dengan muka yang berbeda kepada dua orang yang dulu sering gabung dengan murid-murid-Nya. Waktu itu mereka ada jalan dari Yerusalem ke tempat lain.
\v 13 Waktu dua orang itu sadar bahwa Orang yang sama-sama dengan mereka itu Yesus, tiba-tiba Yesus hilang. Lalu mereka dua kembali dan cerita kejadian itu ke murid-murid-Nya. Tapi mereka tetap tidak percaya.
\p
\v 14 Akhirnya, Yesus kasih tunjuk diri kepada sebelas murid-Nya itu waktu mereka ada makan. Dia tegur mereka karena mereka kepala batu sekali dan tidak mau percaya bahwa Yesus sudah hidup kembali, walaupun beberapa orang saksi mata sudah kasih tahu mereka.
\v 15 Sesudah itu Dia berkata ke mereka, “Pergi ke seluruh dunia dan sampaikan Kabar Baik ke semua orang.
\v 16 Siapa yang percaya dan dibaptis, dia nanti diselamatkan. Tapi siapa yang tidak mau percaya Saya, dia nanti dapat hukum.
\v 17 Dan kepada setiap orang yang percaya Saya, Allah nanti kasih dia kuasa untuk buat keajaiban-keajaiban seperti ini:
\q1 Demi kemuliaan Saya,
\q2 ada dari kalian yang nanti usir setan-setan
\q2 dan bicara pakai bahasa-bahasa baru yang kamu belum pernah belajar.
\q2
\v 18 Biarpun kamu pegang ular dengan tangan saja atau minum racun, kamu tidak sakit atau mati.
\q2 Juga waktu kamu taruh tangan di atas orang-orang sakit sambil berdoa kepada Saya, nanti mereka sembuh.”
\s Yesus terangkat ke surga
\r Luk. 24:50-53; Kis. 1:9-11
\p
\v 19 Sesudah Dia bicara ke murid-murid-Nya, Tuhan Yesus terangkat ke surga. Di sana Dia duduk di sebelah kanan Allah, yaitu tempat paling terhormat.
\v 20 Lalu murid-murid-Nya pergi sampaikan berita keselamatan ke segala tempat. Dan Roh Tuhan Yesus sertai mereka masing-masing dengan buat banyak keajaiban sebagai bukti bahwa berita keselamatan yang mereka sampaikan itu sungguh benar. Amin.