\c 2
\s Dari kematian menuju kehidupan
\p
\v 1 Sebelum jadi satu dengan Kristus, memang tubuh jasmani kita hidup, tapi sebenarnya kita sudah mati secara rohani karena dosa-dosa kita dan karena kita terus langgar perintah-perintah Allah.
\v 2 Karena waktu itu kita selalu ikut cara pikir dunia ini dan ikut apa yang si jahat mau. Dia itu iblis, yang sekarang memerintah atas semua kuasa gelap di dunia ini. Dia kuasai hidup semua orang yang tidak mau taat sama Allah.
\v 3 Dulu kita semua juga hidup seperti itu. Kita selalu berusaha kasih puas [=apa saja yang kita mau//keinginan-keinginan badan kita]. Kita terbawa arus [=mau ini dan itu//keinginan itu ke sana kemari]. Sama seperti orang lain, kita juga pantas tanggung kemarahan Allah.
\p
\v 4 Tapi Allah penuh rasa sayang dan belas kasihan, sehingga Dia kasihani kita dan kasih tunjuk kasih-Nya secara luar biasa!
\v 5 Waktu kita masih dalam keadaan mati rohani dan terus melawan perintah-Nya, Allah sudah kasih hidup yang baru sama kita. Hal itu terjadi karena kita sudah jadi satu dengan Kristus, sehingga secara rohani Allah kasih hidup kita kembali sama-sama dengan Kristus waktu Allah kasih hidup Dia dari kematian. Jadi sudah jelas kalau kita jadi selamat hanya karena kebaikan hati Allah!
\v 6 Dan karena kita sudah jadi satu dengan Kristus Yesus, kita juga secara rohani diangkat ke surga sama-sama dengan Kristus. Di sana, secara rohani kita sudah duduk sama-sama dengan Raja kita Yesus.
\v 7 Allah buat semua itu supaya di masa yang akan datang, Dia bisa kasih bukti sama kita kalau Dia baik sekali sama kita. Kebaikan hati Allah memang luar biasa untuk kita yang sudah jadi satu dengan Kristus Yesus!
\p
\v 8 Sekali lagi, kita jadi selamat karena kebaikan hati Allah. Dan keselamatan itu kita terima hanya karena kita percaya penuh sama Kristus. Kita tidak bisa selamat dengan usaha kita sendiri. Keselamatan itu Allah yang kasih.
\v 9 Jadi kita selamat bukan karena kita buat hal-hal baik. Memang Allah sudah atur hal itu supaya tidak ada orang yang banggakan diri tentang keselamatannya.
\v 10 Keselamatan kita itu hasil kerja Allah sendiri. Kita yang sudah jadi satu dengan Kristus Yesus, Allah ciptakan kembali jadi manusia baru secara rohani. Dengan begitu, Dia mampukan kita untuk buat hal-hal baik yang Allah sudah rencana dari dulu.
\s Jadi satu dalam Kristus
\p
\v 11 Saudara-saudara yang bukan Yahudi, coba kalian ingat dulu keadaanmu sebelum kenal Kristus. Orang-orang Yahudi memang bilang kalian ‘orang yang tidak disunat’, dan mereka bilang diri mereka ‘orang disunat’.\f + \fr 2:11 \fk orang yang tidak disunat … \ft Orang Yahudi sebut ‘orangn yang disunat’ bukan hanya bicara tentang perbedaan jasmani (sunat dan tidak sunat), tapi mereka juga pakai kata-kata itu untuk menghina orang-orang bukan Yahudi sebagai ‘penyembah berhala’ atau ‘orang kafir’. Lihat catatan di 1Sam. 14:6.\f* Mereka bangga karena sudah ikut adat sunat walaupun itu hanya tanda yang cuma manusia bikin di badan. Sunat tidak bisa bikin hidupmu berubah.
\v 12 Sebelum kalian kenal Kristus, kalian tidak punya harapan untuk jadi warga kerajaan Allah, yaitu umat Israel yang baru secara rohani. Waktu itu kalian sama sekali tidak ikut ambil bagian dalam perjanjian-perjanjian Allah sama umat-Nya, sehingga kalian hidup di dunia ini tidak punya harapan dan tidak kenal Allah.
\v 13 Tapi walaupun dulu kalian sudah jauh sekali dari Allah, sekarang kalian sudah dibawa dekat Dia karena kalian sudah jadi satu dengan Kristus Yesus dan sudah disucikan lewat kurban darah-Nya.
\p
\v 14-16 Kristus sudah penuhi semua perintah dan aturan hukum Taurat dengan kurbankan diri-Nya di kayu salib[=, sehingga//. Melalui pengurbanan itu] kita semua bisa damai dengan Allah dan jadi umat-Nya. Hal itu jadi untuk orang Yahudi dan bukan Yahudi. Jadi, waktu kita sudah jadi satu dengan Kristus, di mata Allah kita jadi satu umat yang baru, bukan lagi dua kelompok berbeda. Dengan begitu, Kristus sudah kasih rubuh tembok yang bikin kita baku musuh dan baku pisah. Sekarang kita semua dari bangsa mana saja jadi seperti satu tubuh, di mana setiap anggotanya sudah damai dengan Allah.
\v 17 Artinya, kedatangan Kristus sudah bawa berita damai untuk semua bangsa, baik bangsa Yahudi yang dulu dianggap dekat dengan Allah, maupun bangsa bukan Yahudi yang dulu jauh dari Allah.
\v 18 Sekarang, kita semua bisa datang ke Bapa lewat Roh Kudus yang ada di dalam diri kita masing-masing, karena Kristus sudah berkurban untuk kita.
\p
\v 19 Artinya kalian yang bukan Yahudi tidak lagi dianggap seperti pendatang yang tidak punya hak apa-apa. Sekarang Allah sudah sucikan kalian sehingga kalian jadi warga kerajaan-Nya dan anggota keluarga-Nya.
\v 20 Kita semua jadi seperti rumah yang ada dibangun di atas batu-batu fondasi besar. Batu-batu fondasi besar itu melambangkan nabi-nabi-nabi dan rasul-rasul. Dan batu fondasi yang utama itu Kristus Yesus sendiri.
\v 21 Waktu kita masing-masing jadi satu dengan Kristus, bentuk seluruh bangunan itu jadi tambah besar sampai jadi rumah yang kudus bagi Allah.
\v 22 Jadi kalian dari bangsa mana saja, Kristus ada bangun kalian sama-sama jadi tempat tinggal Allah lewat Roh Kudus.