\c 15
\s Perumpamaan tentang domba yang hilang
\r Mat. 18:12-14
\p
\v 1 Suatu hari orang-orang tukang tagih pajak dan banyak orang lain yang juga dikenal karena dosa-dosa mereka datang terus ke Yesus untuk dengar ajaran-Nya.
\v 2 Waktu ahli-ahli Taurat dan orang Farisi lihat itu, mereka sungut-sungut, “Ih, dia terima orang-orang berdosa, bahkan makan sama-sama dengan mereka!”
\p
\v 3 Karena itu Yesus kasih tahu perumpamaan ini sama mereka:
\v 4 “Ada satu orang punya seratus ekor domba. Waktu satu ekor dombanya hilang, dia kasih tinggal sembilan puluh sembilan ekor dombanya di tempat makan rumput dan cepat-cepat cari domba yang hilang itu sampai ketemu. (Dalam situasi seperti itu, kamu juga pasti akan buat hal yang sama, toh?!)
\v 5 Waktu dia ketemu dombanya itu, dengan senang sekali dia angkat dan taruh domba itu di bahunya, lalu bawa pulang.
\v 6 Sampai di rumah, dia undang teman-teman dan tetangganya dengan bilang, ‘Mari kita senang-senang, karena domba saya yang hilang itu sudah saya dapat kembali!’
\v 7 Nah, Saya kasih tahu sama kalian: Begitu juga Allah dan seluruh penduduk surga akan lebih senang waktu lihat satu orang berdosa yang bertobat, dari sembilan puluh sembilan orang benar yang tidak perlu bertobat.”
\s Perumpamaan tentang satu koin uang perak yang hilang
\p
\v 8 “Atau kalau seorang perempuan punya sepuluh koin uang perak tapi satu koin hilang, dia pasti akan pasang pelita dan sapu rumahnya, lalu cari uang itu baik-baik sampai dapat.
\v 9 Sesudah dapat, dia akan panggil teman-teman dan tetangganya dan bilang, ‘Mari kita senang-senang, karena uang saya yang hilang itu, saya sudah dapat!’
\v 10 Saya kasih tahu sama kalian: Begitu juga malaikat-malaikat di depan Allah Bapa selalu senang waktu lihat satu orang berdosa yang tobat!”
\s Perumpamaan tentang anak bungsu yang hilang dan bapa yang berbelas kasihan
\p
\v 11 Yesus bilang lagi, “Ada seorang bapa punya dua anak laki-laki.
\v 12 Anak yang bungsu bilang sama bapanya, ‘Bapa, kasih harta warisan yang jadi bagian saya kah. Saya tidak perlu tunggu sampai Bapa mati.’ Lalu bapa itu bagi harta warisannya untuk dua anaknya itu.
\p
\v 13 “Setelah beberapa hari, si bungsu jual semua hartanya lalu pergi ke negeri yang jauh. Di sana dia kasih hambur-hambur semua uangnya dengan hidup foya-foya,
\v 14 sampai akhirnya semua uangnya habis,. Lalu terjadi kelaparan hebat di seluruh negeri itu, dan dia mulai hidup susah dan kelaparan.
\v 15 Lalu anak bungsu itu pergi ke salah satu orang yang tinggal di negeri itu. Orang itu suruh dia kerja kasih makan babi-babinya di kebun.
\v 16 Si bungsu lapar sekali sampai dia mau makan makanan babi\f + \fr 15:16 \fk makanan babi \ft Secara harfiah: (sejenis) kacang polong, yang orang-orang biasa kasih untuk babi. Jenis kacang ini adalah makanan babi paling murah.\f* itu karena tidak ada orang yang kasih dia makan.
\p
\v 17 “Akhirnya dia sadar keadaannya dan bilang dalam hati, ‘Semua orang yang kerja sama Bapa saya dapat makanan yang cukup, bahkan sampai berlimpah-limpah, tapi saya di sini sudah mau mati kelaparan!
\v 18 Saya akan pulang kembali ke bapa saya, lalu bilang, “Bapa, saya minta maaf! Saya sudah bersalah sama Bapa dan berdosa sama Allah.
\v 19 Saya tidak pantas lagi jadi anak Bapa. Saya minta Bapa terima saya jadi orang kerja Bapa saja.”’
\v 20 Lalu dia berdiri dan kembali ke bapanya. Tapi waktu anak bungsu itu masih jauh dari rumah, bapanya sudah lihat dia datang dan rasa kasihan sama dia. Waktu itu juga bapanya lari sambut anaknya itu, lalu peluk dan cium dia.
\v 21 Kemudian dia bilang sama bapanya, ‘Bapa, saya minta maaf! Saya sudah buat salah sama Bapa dan berdosa sama Allah. Saya tidak pantas lagi jadi anak Bapa.’
\p
\v 22 “Tapi bapanya bilang sama pembantu-pembantunya, ‘Cepat ambil baju luar saya yang paling bagus dan kasih pakai sama anak saya ini! Pasang salah satu cincin saya di jarinya dan kasih sendal di kakinya.
\v 23 Kemudian bawa anak sapi yang gemuk dan potong. Mari kita makan dan bikin pesta!
\v 24 Karena dulu anak saya ini seperti sudah mati, tapi sekarang dia hidup kembali. Dulu dia hilang tapi sekarang sudah kembali ke saya!’ Lalu mereka mulai pesta.
\p
\v 25 “Waktu mereka pesta, anaknya yang sulung ada kerja di kebun. Waktu dia pulang dan sudah dekat rumah, dia dengar suara musik dan suara dari orang-orang yang menari.
\v 26 Lalu dia panggil seorang pembantu yang kerja di rumahnya dan tanya, ‘Kenapa ada pesta di rumah ini?’
\v 27 Pembantu itu jawab, ‘Adik Tuan sudah kembali. Dan bapa Tuan suruh kami potong anak sapi yang gemuk, karena dia sudah dapat anaknya kembali dengan selamat.’
\p
\v 28 “Lalu anak sulung itu marah dan tidak mau masuk ke rumah. Jadi bapanya keluar dan bujuk dia masuk.
\v 29 Tapi anak sulung itu jawab, ‘Saya tidak mau! Bertahun-tahun saya kerja untuk Bapa dan selalu taat perintah Bapa. Tapi Bapa belum pernah kasih sama saya satu ekor anak kambing supaya saya bisa pesta dengan teman-teman saya!
\v 30 Tapi baru saja anak bungsu Bapa kembali, Bapa langsung potong anak sapi yang paling baik untuk dia, padahal dia sudah kasih habis harta Bapa dengan pelacur-pelacur!’
\p
\v 31 “Bapanya bilang, ‘Anak, betul sekali kamu selalu sama-sama dengan saya, dan semua yang saya punya, punya kamu juga.
\v 32 Tapi sudah seharusnya toh kita senang-senang dan pesta karena adikmu sudah kembali! Karena dulu Bapa pikir adikmu ini seperti sudah mati, tapi sekarang dia masih hidup. Saya pikir dia sudah hilang, sekarang kita sudah dapat dia kembali dan kumpul dengan kita di sini.’”