\c 5
\s Kita berdamai dengan Allah karena pengurbanan Yesus
\p
\v 1-2 Karena itu, kita sangat memuji Penguasa kita Kristus Yesus karena lewat Dia, sekarang kita damai dengan Allah! Kita sudah punya hubungan baik dengan Allah. [=Kebaikan hati-Nya bikin kita bisa berdiri dengan kuat//di mana kita berdiri dengan kuat di atas kebaikan hati-Nya]. Semuanya itu kita terima karena percaya Kristus. Jadi sekarang kita sukacita, bahkan bangga, karena kita punya keyakinan untuk menikmati kemuliaan Allah bersama Kristus.
\v 3 Kita juga bersukacita karena penderitaan yang kita alami. Kenapa? Karena kita tahu bahwa penderitaan itu bikin kita jadi lebih kuat dan bertahan.
\v 4 Kekuatan untuk bertahan itu bikin kita mampu lewati kesusahan, dan kemampuan untuk melewati kesusahan itu kasih kita pengharapan.
\v 5 Dan pengharapan tidak pernah bikin kita kecewa karena Allah sudah curahkan kasih-Nya untuk isi hati kita. Allah berikan kasih-Nya pada kita lewat Roh Kudus yang sudah Dia kasih ke kita.
\p
\v 6 Sebelumnya, manusia sama sekali tidak bisa bikin apa-apa untuk jadi benar di hadapan Allah. Tapi justru waktu kita dalam keadaan tidak berdaya seperti itu, Kristus mati untuk kita, walaupun sebelumnya kita selalu musuhi Allah.
\v 7 Orang sulit sekali mau kurbankan diri untuk selamatkan orang lain, sekalipun dia tahu orang itu tidak bersalah. Tapi bisa saja ada orang rela kurbankan diri sampai mati untuk selamatkan sahabatnya.
\v 8 Tapi Kristus mati untuk kita waktu kita masih hidup sebagai orang berdosa yang musuhi Allah. Dengan cara itu, Allah kasih tunjuk bahwa Dia sangat mengasihi kita.
\p
\v 9 Sudah jadi jelas sekali: Karena kita dijadikan benar di hadapan Allah lewat darah Kristus, Allah pasti tidak marah kita. Dia akan kasih bebas kita dari hukuman yang nanti Dia jatuhkan ke semua orang berdosa.
\v 10 Kalau Anak Allah mati untuk kita waktu kita masih musuhi Allah, terlebih lagi sekarang, sesudah Yesus dibangkitkan dari kematian dan damaikan kita dengan Allah, Yesus akan terus jaga kita dan benar-benar jamin keselamatan kita!
\v 11 Bukan hanya keselamatan itu yang buat kita sangat bersukacita sekarang. Kita juga bersukacita dan bangga karena pendamaian yang sudah dibuat Penguasa kita Kristus Yesus, sehingga hubungan kita dengan Allah jadi baik.
\s Mewarisi kematian lewat Adam dan dapat kehidupan lewat Yesus
\p
\v 12 Ini yang sudah terjadi: Waktu Adam jatuh ke dalam dosa, kuasa dosa masuk ke semua manusia seperti penyakit turunan yang menular. Bersama kuasa dosa itu, datang juga kematian. Oleh karena itu sudah, semua orang pasti mati, karena semua orang berdosa.
\v 13 Kuasa dosa itu memang sudah ada di dunia ini sebelum manusia dengar hukum Taurat. Tapi Allah tidak hitung dosa itu sebagai pelanggaran kalau manusia belum dengar ajaran yang ada di hukum Taurat.
\v 14 Tapi, meskipun zaman dulu dosa tidak dihitung, tapi akibat dosa Adam, semua manusia dari zaman Adam sampai zaman Musa mengalami kematian. Walaupun pada zaman itu manusia tidak melanggar perintah apa-apa yang langsung dari Allah seperti Adam langgar perintah lansung dari Allah, tapi manusia tetap tidak bisa lepas dari kematian.
\p Adam menggambarkan Kristus yang Allah janjikan untuk datang kemudian.
\v 15 Tapi, apa yang Adam buat dengan apa yang Kristus buat sungguh sangat jauh berbeda! Akibat dari pelanggaran Adam, semua manusia mewarisi kematian. Sebaliknya, akibat dari pengurbanan Kristus Yesus, semua orang bisa dijadikan benar di hadapan Allah dan terima hidup kekal! Hal itu kasih bukti kebaikan hati Allah yang sungguh luar biasa!
\v 16Akibat dosa Adam, semua manusia pantas dapat hukum, karena sesudah Adam berdosa, manusia pun makin banyak berbuat dosa. Tapi apa yang Allah buat sekarang sangat jauh berbeda dan bikin heran. Dia kasih pengampunan lewat Kristus supaya kita, yang banyak sekali berbuat dosa, bisa dijadikan benar di hadapan-Nya!
\v 17 Akibat pelanggaran satu orang, kematian kuasai semua orang seperti raja yang kejam kuasai rakyatnya. Tapi jauh lebih luar biasa lagi hasil dari perbuatan satu Orang yang lain, yaitu Kristus Yesus! Karena kebaikan hati Allah yang luar biasa, kita dikasih bebas dari kuasa dosa dan kematian, dan kita akan ikut kasih perintah bersama Kristus.
\p
\v 18 $Jadi, akibat pelanggaran Adam saja, semua orang pantas dibinasakan. Tapi akibat perbuatan Kristus saja, terbuka jalan supaya setiap orang bisa dijadikan benar dan dapat hidup kekal!
\v 19 Artinya, karena perbuatan satu orang saja, yaitu Adam, yang tidak taat pada Allah, maka semua orang jadi berdosa. Tapi karena satu Orang yang lain, yaitu Yesus, yang taat pada Allah, semua orang dikasih kesempatan untuk dijadikan benar di hadapan Allah.
\v 20 Allah kasih hukum Taurat kepada manusia supaya pelanggaran dan dosa jadi makin nyata. Tapi waktu manusia makin berdosa, kebaikan hati Allah makin luar biasa supaya semua orang bisa dapat ampun.
\v 21 Mulai dari Adam, manusia hidup di bawah kuasa dosa dan hal itu bawa kita pada kematian. Tapi, sekarang kebaikan hati Allah berkuasa atas kita. Dengan begitu, kita dijadikan benar di hadapan Allah dan dikasih hidup yang kekal lewat pengurbanan Kristus Yesus, Penguasa kita.