\c 4
\s Hubungan utusan-utusan Kristus dengan jemaat
\p
\v 1 Dengan begitu, anggap saja kami ini hanya pelayan Kristus. Allah kasih kami tugas untuk kasih jelas rencana-Nya yang dulu Dia rahasiakan dari manusia.
\v 2 Seorang pelayan harus kasih tunjuk kalau dirinya memang bisa dipercaya.
\v 3 Tapi untuk saya, tidak penting bagaimana kalian atau semua orang di dunia ini nilai saya. Saya bahkan tidak nilai diri sendiri.
\v 4 Dalam hati, saya merasa tidak bikin salah apa-apa dalam pelayanan. Biar begitu, bukan berarti saya pasti benar. Biar TUHAN yang nilai saya.
\v 5 Jadi, saya kasih nasihat supaya kalian jangan nilai siapa-siapa sebelum Tuhan Yesus datang kembali. Nanti Dia kasih jelas segala hal yang dirahasiakan dalam kegelapan, termasuk alasan dan pikiran manusia. Kemudian Allah akan memuji semua pelayan-Nya yang pantas terima pujian.
\p
\v 6 Saudara-saudara, saya pakai Apolos dan saya sendiri jadi contoh untuk gambarkan apa yang saya ajar ke kalian tadi, supaya kalian bisa belajar hal dasar ini, “Kamu harus taat hanya pada yang tertulis dalam Kitab Suci.” Jadi, kalian jangan angkat pelayan Tuhan yang satu dan anggap remeh pelayan lain[=.//, lalu jadikan kami alasan untuk bersaing satu sama lain!]
\v 7 Kalau masih mau baku melawan, atas dasar apa kamu merasa lebih baik dari saudara-saudaramu seiman? Coba pikir ini: Semua kemampuan yang kamu punya, itu TUHAN yang kasih karena Dia baik hati sekali. Kamu jangan sombong, seolah-olah itu semua kamu dapat karena kamu hebat!
\p
\v 8 Tapi kalian Jemaat Korintus, kalian sudah anggap diri paling sempurna dan kaya! Kalian rasa sudah seperti raja dan tidak butuh kami lagi. Bagus sekali kalau kalian memang raja! Dengan begitu, kami sebagai utusan yang melayani kalian juga bisa dianggap orang besar!
\v 9 Sebaliknya, menurut saya Allah sudah kasih tempat yang paling rendah sama kami, rasul-rasul Kristus. Kami diinjak-injak seperti tawanan perang yang mau dihukum mati. Seluruh dunia nonton kami, mau itu di depan semua manusia atau malaikat-malaikat.
\v 10 Karena melayani Kristus, kami dianggap orang bodoh, tapi kalian masih dianggap orang pintar. Kami selalu dianggap lemah, tapi kalian merasa kuat. Di mana-mana kami dapat hina, tapi kalian dapat hormat.
\v 11 Bahkan sampai saat ini, kami sering tidak mendapat makanan dan minuman yang cukup, dan juga tidak mempunyai pakaian yang cukup. Kami sering dipukuli dan tidak mempunyai tempat tinggal.
\v 12 Kami terpaksa bekerja keras dengan tangan kami sendiri. Dan kami sering dihina, tetapi kami membalas mereka dengan memberkati saja. Dan ketika kami dianiaya, kami menerima itu dengan sabar.
\v 13 []Waktu kami dicaci maki, kami tetap bersikap baik. Sampai saat ini kami masih diperlakukan seperti sampah dunia, sama seperti kotoran yang disingkirkan semua orang.
\p
\v 14 Saya menulis hal-hal ini bukan untuk mempermalukan kalian, tetapi untuk menegur kalian sebagai anak-anak saya yang saya kasihi!
\v 15 Karena biarpun kalian boleh mempunyai ribuan guru yang bisa mengajar kalian tentang Kristus, tetapi kalian tidak mempunyai banyak bapak. Hanya sayalah yang menjadi bapak rohani kalian, karena saya yang memberitakan Kabar Baik tentang Kristus Yesus kepada kalian.
\v 16 Oleh karena itu, saya mendorong kalian untuk ikut teladan saya.
\v 17 $[]Untuk itulah saya sudah mengutus Timotius kepada kalian, yakni agar dia mengingatkan kalian tentang cara hidup yang pantas bagi orang-orang yang sudah bersatu dengan Kristus. Cara hidup demikianlah yang selalu saya lakukan dan ajarkan kepada setiap jemaat. Saya mempercayakan tugas itu kepadanya karena Timotius adalah anak rohani saya yang sangat setia melayani Tuhan.
\p
\v 18 Ternyata ada orang-orang di antara kalian yang sudah menjadi sombong dan menganggap diri sebagai pemimpin. Tentu hal itu terjadi karena mereka pikir bahwa saya tidak akan mengunjungi kalian lagi.
\v 19 Tetapi kalau TUHAN menghendaki, saya akan segera datang kepada kalian. Dan saat itu kita akan lihat siapa yang memimpin dengan kuasa dari Tuhan, dan siapa saja yang menyombongkan diri.
\v 20 Karena pekerjaan kerajaan Allah bukanlah soal perkataan manusia saja, tetapi soal kuasa yang diberikan oleh Allah!
\v 21 Jadi sekarang tinggal kalian pilih saja: Apakah kalian mau supaya saya datang dengan cambuk untuk mengatur kalian? Atau kalau kalian sudah taat, saya bisa datang dengan sikap yang penuh kasih dan kelembutan.