\c 24
\s Pemimpin-pemimpin Yahudi tuduh Paulus di depan Gubernur Feliks
\p
\v 1 Setelah lewat lima hari, imam besar Ananias dan beberapa pemimpin Yahudi pergi ke Kaisarea. Mereka pergi ke gubernur mau sampaikan apa yang mereka tuduh sama Paulus. Satu orang ahli hukum bernama Tertulus ikut dengan mereka.
\v 2-3 Waktu Paulus sudah dibawa ke depan gubernur, Tertulus mulai sampaikan apa yang mereka tuduh sama Paulus. Dia bilang, “Bapa Gubernur Feliks yang saya hormati, karena pemerintahan Bapa, kami bisa rasa hidup aman dan tenang. Bangsa kami juga banyak maju karena Bapa atur dengan bijaksana. Jadi, dalam semua hal itu dan di mana saja kami berada, kami hargai sekali semua yang sudah Bapa bikin, dan kami mau bilang terima kasih sekali untuk semua itu.
\v 4 Tapi, supaya tidak buang-buang waktu Bapa, saya minta dengan hormat Bapa mau dengar apa yang mau kami bilang.
\v 5 Kami sudah tahu orang bernama Paulus ini tukang bikin kacau. Dia banyak bikin orang-orang Yahudi di semua daerah kerajaan Romawi baku bantah. Dia juga pemimpin kelompok yang ikut ajaran Yesus, orang Nazaret itu.
\v 6-8 Dia bahkan sudah coba bikin najis rumah Allah, tapi kami cepat-cepat tangkap dia.\f + \fr 24:6-8 \fk Varian tekstual \ft Sekitar 41% salinan kuno punya macam-macam variasi dalam kata-kata ini yang kemudian dihitung jadi ayat 7-8a. Salah satu varian yang pasti bukan ditulis oleh Lukas tulis begini, “Saat itu kami mau hukum dia sesuai hukum agama kami. Tapi komandan batalion Lisias datang dan rebut dia dari tangan kami dengan kekerasan. Lalu dia suruh kami datang ke Bapa untuk sampaikan apa yang kami tuduh atas kesalahan-kesalahan orang ini.”\f* Kalau Bapa periksa dia, Bapa sendiri nanti tahu kalau semua yang kami tuduh ke dia memang benar.”
\v 9 Orang-orang Yahudi yang datang ke sidang itu ikut dukung dan bilang kalau semua kata-kata Tertulus itu betul.
\s Paulus membela dirinya di depan Gubernur Feliks
\p
\v 10 Lalu gubernur kasih kode untuk Paulus bicara. Jadi Paulus bilang, “Yang saya hormati, Bapa Gubernur, saya tahu sudah bertahun-tahun Bapa jadi pemimpin bangsa ini dan putuskan masalah-masalah mereka. Karena itu, saya tidak takut bela diri saya di depan Bapa.
\v 11 Baru dua belas hari lalu saya datang ke Yerusalem untuk ibadah. Hal itu memang betul karena ada banyak saksi. Jadi saya tidak mungkin ada waktu bikin hal-hal yang mereka ada tuduh tadi.
\v 12 Dan satu orang pun tidak pernah lihat saya adu mulut dengan orang lain atau bikin kacau di dalam teras rumah Allah, di rumah-rumah pertemuan orang Yahudi, atau di mana saja dalam kota itu.
\v 13 Orang-orang ini tidak bisa kasih bukti ke Bapa bahwa yang mereka ada tuduh itu betul.
\p
\v 14 “Tapi saya akui saya memang sembah Allah nenek moyang kami dengan cara ikut ‘jalan keselamatan’ yang Yesus ajar. Menurut orang-orang yang tuduh saya ini, siapa saja yang ikut jalan itu adalah pengikut ajaran sesat. Tapi saya masih percaya sama semua yang ada tertulis dalam hukum Taurat dan kitab nabi-nabi.
\v 15 Sama seperti mereka, saya juga percaya suatu hari nanti Allah akan kasih hidup kembali setiap orang yang sudah mati, baik dia itu orang benar maupun orang jahat.
\v 16 Karena itu, saya selalu berusaha bikin yang paling baik supaya hati [+=0//@nurani] saya tetap bersih, dan dengan begitu saya hidup benar di mata Allah dan manusia.
\p
\v 17 “Sesudah beberapa tahun kasih tinggal Yerusalem, saya kembali ke sana untuk bawa beberapa kurban persembahan untuk Allah dan sumbangan uang untuk bantu saudara-saudara sebangsa yang miskin.
\v 18-19 Waktu beberapa orang Yahudi dari Asia lihat saya di dalam teras rumah Allah, saya baru saja selesai ikut upacara kasih bersih diri.\f + \fr 24:18-19 \ft Kis. 21:20-24,26\f* Waktu itu tidak ada banyak orang di sana dan saya tidak ada ikut bikin kacau apa-apa. Seharusnya orang-orang Asia itu yang datang dan sampaikan sama Bapa apa yang mereka tuduh ke saya, kalau memang mereka ada masalah dengan saya.
\v 20-21 Atau biar orang-orang yang ada di sini kasih tahu salah apa yang mereka dapat waktu saya disidang di depan Mahkamah Agama. Waktu itu, mereka tidak dapat salah apa-apa pada saya, kecuali mereka tidak senang waktu saya bilang dengan suara yang keras, ‘Hari ini saya diadili karena saya percaya orang yang sudah mati akan dikasih hidup kembali!’”
\p
\v 22 Sesudah dengar hal itu, Gubernur Feliks tunda sidang itu dengan bilang, “Waktu komandan Lisias datang, saya akan putuskan masalahmu.” (Kebetulan Feliks sudah tahu banyak tentang jalan keselamatan yang Yesus ajarkan.)
\v 23 Lalu gubernur itu kasih perintah ke komandan kompi yang ada tugas di situ supaya tetap jaga Paulus, tapi tidak perlu ikat dia pakai rantai, dan juga supaya Paulus bisa bebas terima teman-temannya yang datang lihat dia atau yang mau kasih bantuan.
\s Paulus bicara kepada Feliks dan istrinya
\p
\v 24 Beberapa hari kemudian, Feliks dan istrinya kembali ke kota Kaisarea dari suatu perjalanan. (Istrinya bernama Drusila adalah orang Yahudi.) Feliks suruh orang panggil Paulus. Kemudian, dia dan istrinya dengarkan Paulus bicara tentang cara percaya kepada Kristus.
\v 25 Tapi waktu Paulus jelaskan tentang cara hidup yang benar di mata TUHAN, tentang kuasai diri, dan bagaimana nanti Allah akan menghakimi manusia, Feliks jadi takut lalu bilang, “Cukup sudah! Kamu boleh pergi sekarang. Lain kali ada waktu, saya akan panggil kamu lagi.”
\v 26 Selama itu, Feliks harap Paulus nanti kasih dia uang supaya dikasih bebas. Karena itu Feliks sering suruh orang untuk bawa Paulus menghadap dia dan bicara dengannya.
\p
\v 27 Tapi sesudah dua tahun, Feliks diganti oleh gubernur baru bernama Porkius Festus. Feliks sengaja kasih biar Paulus tetap ditahan karena dia mau bikin hati orang Yahudi senang.