\c 13
\p
\v 1 Kalau saya dikasih kemampuan untuk bicara dalam semua bahasa manusia, bahkan bahasa malaikat-malaikat, tapi kalau saya tidak mengasihi orang lain, maka saya sama seperti tong kosong yang bunyinya bikin ribut saja, banyak bicara tapi tidak ada arti sama sekali.
\v 2 Kalau saya punya kemampuan rohani untuk kasih tahu pesan dari Allah, dan dikasih pengetahuan sampai saya bisa mengerti semua-semua, bahkan rencana-rencana Allah yang rahasia, dan percaya penuh sampai bisa kasih pindah gunung,\x + \xo 13:2 \xt Mat. 17:20; 21:21; Mrk. 11:23\x* tapi kalau saya tidak mengasihi orang lain, maka semua kemampuan saya yang hebat itu tidak ada guna sama sekali!
\v 3 Atau kalau saya kasih semua harta saya untuk orang miskin, bahkan kasih badan saya untuk dibakar sebagai kurban, tapi kalau saya tidak mengasihi sesama, semua itu tidak ada arti!
\p
\v 4 Sifat kasih itu sabar, murah hati, tidak iri hati, tidak angkat-angkat diri, dan tidak sombong.
\v 5 Kasih itu tidak kasar, tidak pikir diri sendiri, tidak cepat marah, dan tidak simpan salah orang lain.
\v 6 Kasih itu tidak senang waktu lihat orang lain bikin jahat, tapi senang waktu lihat mereka hidup sesuai dengan ajaran yang benar.
\v 7 Kasih itu sanggup hadapi semua hal yang susah. Kasih selalu percaya dan harap yang baik tentang orang lain. Kasih selalu sabar dan kuat untuk tanggung setiap keadaan.
\p
\v 8 Kasih akan tahan untuk selama-lamanya! Tapi kemampuan rohani tidak akan diperlukan lagi suatu hari nanti, termasuk kemampuan kasih tahu pesan dari Allah, kasih tahu pengetahuan, atau bicara dalam bahasa lain dengan pimpinan Roh Kudus.
\v 9 Kemampuan rohani untuk kasih tahu pesan dari Roh Allah atau kasih tahu pengetahuan memang ada guna sekarang, tapi tidak bisa kasih tahu semua hal dengan lengkap.
\v 10 Tapi nanti sesudah Yesus datang kembali, pengetahuan kita akan jadi sempurna, dan kemampuan rohani yang sekarang kurang lengkap ini akan dihapus karena tidak perlu lagi.
\p
\v 11 Contoh begini, waktu kita masih kecil, kita bicara, berpikir, dan bikin keputusan seperti anak kecil, tapi waktu saya sudah dewasa, saya kasih tinggal sifat seperti anak kecil.
\v 12 Atau seperti kaca muka, sekarang kita seperti lihat kaca muka yang kabur, tapi nanti kita akan lihat dengan jelas. Sekarang pengetahuan kita kurang lengkap, tapi nanti ada waktunya kita mengerti semua dengan jelas sekali, sama seperti Allah kenal diri kita.
\v 13 Jadi, tiga hal ini tetap perlu selama-lamanya, percaya sama Tuhan, berharap sama Tuhan, dan mengasihi. Tapi yang paling penting dari ketiga hal itu mengasihi!