\c 1
\p
\v 1 Untuk umat pilihan Allah yang jadi pendatang di Pontus, Galatia, Kapadokia, Asia, dan Bitinia, provinsi-provinsi kerajaan Romawi, yaitu kalian yang dapat siksa dan terpaksa kasih tinggal daerahmu masing-masing karena percaya sama Yesus.
\p Salam sejahtera dari saya, Petrus, rasul Kristus Yesus.
\p
\v 2 Semoga kamu semua selalu hidup tenang dan menikmati kebaikan hati Allah yang berlimpah-limpah.
\p Saudara-saudara, mulai dari pertama kali, sesuai dengan rencana Allah Bapa, Dia sudah pilih kamu supaya kamu disucikan lewat kerja Roh Kudus. Secara rohani, oleh Roh Kudus dan darah Kristus Yesus, kamu sudah dikasih tanda jadi milik Allah. Karena itu kamu taat sama Yesus.
\s Harapan kita dalam Yesus yang hidup
\p
\v 3 Terpujilah Allah, Bapa dari Penguasa kita Kristus Yesus! Karena rasa kasihan-Nya yang luar biasa, Dia kasih kita hidup yang baru lewat Anak-Nya yang sudah hidup kembali dari kematian, supaya kita punya harapan yang pasti berdasarkan Yesus.
\v 4 Harapan itu kita akan terima semua berkat yang Allah sudah kasih siap untuk kita anak-anak-Nya. Semua berkat itu tersimpan di surga, tidak bisa rusak atau busuk, dan indahnya tidak akan hilang.
\v 5 Karena kalian sudah percaya sama Yesus, maka Allah jaga kalian terus dengan kuasa-Nya yang besar, sampai kalian dapat keselamatan yang Allah sudah kasih siap untuk kita dan yang siap dinyatakan ke kita di akhir zaman.\x + \xo 1:5 \xt Mat 13:39 CK\x*
\p
\v 6 Harapan itu bikin kita senang sekali, walaupun dalam hidup yang sementara ini ada banyak peristiwa yang bikin sedih karena kita ada mengalami macam-macam susah, sesuai dengan apa yang Allah mau.
\v 7 Dia kasih izin kita diuji untuk kasih bukti apakah kita sungguh-sungguh percaya sama Kristus atau tidak. Percaya kita itu sama seperti emas yang diuji dan dimurnikan dengan cara bakar emas itu dalam api. Kalau emas yang bisa hancur saja diuji dengan keras, apalagi percaya kita yang kekal, yang lebih berharga daripada emas. Kalau kita bisa bertahan lewati ujian itu, kita akan terima hormat, pujian, dan kemuliaan pas waktu Kristus Yesus datang kembali.
\v 8 Kalian memang belum pernah kenal Yesus dengan mata kepala, tapi kalian sudah mengasihi Dia. Walaupun sekarang kalian tidak bisa lihat Dia, kalian tetap percaya sama Dia. Karena itu kamu merasa senang sekali sampai tidak bisa bilang dengan kata-kata, dan rasa senang kamu itu penuh dengan kemuliaan dari surga.
\v 9 Kamu rasa senang karena kamu percaya kalau kita yang percaya sama Kristus Yesus pasti dapat apa yang kita harap, yaitu hidup yang kekal.
\p
\v 10 Zaman dulu, nabi-nabi sudah berusaha dengan sungguh-sungguh dan hati-hati sekali untuk lebih mengerti cara Allah selamatkan manusia. Tapi, walaupun mereka tidak mengerti sepenuhnya, mereka kasih tahu terus berita keselamatan dari Allah, yaitu kita diselamatkan hanya karena kebaikan hati Allah.
\v 11 Nabi-nabi itu dapat pengertian dari Roh Kristus yang ada dalam diri mereka, kalau satu hari nanti Raja Penyelamat akan datang dan harus menderita banyak sebelum akhirnya Dia dimuliakan. Tapi walaupun mereka sudah berusaha sekali untuk mengerti, mereka tidak dikasih pengetahuan tentang siapa Raja itu dan kapan Dia muncul.
\v 12 Roh Kristus hanya kasih tahu kalau berita tentang rencana Allah itu bukan untuk diri mereka sendiri, tapi untuk dikasih tahu jadi petunjuk untuk kita. Rencana itu tersembunyi sekali sampai malaikat-malaikat saja mau tahu hal itu. Tapi, sekarang Roh Kudus sudah dikirim dari surga, dan dengan kuasa-Nya, rencana Allah itu sudah dikasih tahu ke kita dengan jelas, yaitu Kabar Baik tentang Yesus.
\s Panggilan untuk hidup suci
\p
\v 13-14 Jadi, kamu harus siap! Jaga-jaga dan kuasai diri masing-masing. Taruh harapmu sepenuhnya sama Allah Bapa, yang akan kasih tunjuk kebaikan hati-Nya sama kita waktu Kristus Yesus nyatakan diri-Nya. Kamu harus hidup jadi anak-anak Bapa yang dengar-dengaran sama Dia. Jangan kamu mundur lagi untuk kasih puas hawa nafsumu yang lama. Dulu kamu hidup seperti itu karena belum kenal Allah,
\v 15 tapi sekarang kamu harus suci dalam segala kelakuan kamu, sama seperti Allah yang sudah panggil kita itu suci.
\v 16 Karena ada tertulis dalam Firman TUHAN, “Kalian harus hidup suci, karena Saya suci.”\x + \xo 1:16 \xt Im 11:44-45; 19:2; 20:7\x*
\p
\v 17 Sebaiknya kita ingat bahwa Dia yang kita sebut ‘Bapa’ pada saat kita berdoa tidak membeda-bedakan orang. Dia akan menghakimi kita semua sesuai dengan perbuatan kita masing-masing. Jadi hendaklah kita hidup dengan hormat dan takut kepada-Nya selama kita hidup sebagai pendatang di dunia ini.
\v 18 Karena kita tahu bahwa Allah sudah membayar lunas untuk membebaskan kita dari kehidupan kita yang sia-sia, yang kita warisi dari nenek moyang kita. Dan bayarannya tidak memakai barang-barang dari dunia ini— seperti emas dan perak. Karena semuanya itu bisa rusak.
\v 19 Tetapi bayaran yang dipakai untuk membebaskan kita jauh lebih berharga— yaitu darah Kristus, yang sudah dipersembahkan seperti kurban domba yang tidak bercacat dan tidak bernoda.
\v 20 Tugas Kristus itu sudah ditentukan oleh Allah sebelum dunia ini diciptakan, tetapi baru saja Dia menunjukkan diri-Nya supaya kita bisa diselamatkan. Kedatangan Kristus itu menunjukkan bahwa akhir zaman dari dunia ini sudah mulai.
\v 21 Jadi melalui Kristus kita percaya kepada Allah, yang sudah menghidupkan Dia dari kematian dan memberikan kemuliaan kepada-Nya. Karena itulah kita percaya dan menaruh harapan kita sepenuhnya kepada Allah.
\p
\v 22 $[]Ketika kita, dengan pertolongan Roh Kudus, menyerahkan diri untuk mengikuti ajaran yang benar, kita dibersihkan dari dosa-dosa kita. Hal itu memampukan kita untuk mengasihi saudara-saudari seiman dengan tulus. Karena itu marilah kita saling mengasihi dengan sungguh-sungguh dan sepenuh hati,
\v 23 sebab kita sudah menjadi manusia yang baru. Kita sudah dilahirkan kembali karena sudah menerima Firman Allah, dan Firman itu bertumbuh di dalam hati kita. Firman Allah tidak mungkin binasa, tetapi tetap berlaku sampai selama-lamanya.
\v 24 Hal itu sesuai dengan apa yang tertulis dalam Kitab Suci:
\q1 “Setiap manusia seperti rumput saja,
\q2 yang cepat layu lalu mati.
\q1 Dan kemuliaan manusia itu adalah seperti bunga-bunga tanaman liar,
\q2 yang cepat rontok dan hilang.
\q1
\v 25 Tetapi Firman Allah tetap berlaku untuk selama-lamanya.”\x + \xo 1:25 \xt Yes. 40:6-8\x*
\m Dan tentu saja Kabar Baik yang sudah diberitakan kepada kalian termasuk Firman Allah yang ‘tetap berlaku’ itu!