\c 3
\s Jaga mulutmu
\p
\v 1 Saudara-saudara saya, sebaiknya jangan ada banyak dari kalian yang kasih ajar Firman TUHAN, karena kalian tahu kalau Allah akan adili dengan lebih berat orang-orang yang kasih ajar Firman-Nya.
\v 2 Pasti setiap orang biasa bikin salah banyak. Kalau ada orang yang tidak pernah salah bicara, dia pasti orang sempurna dan bisa kendalikan semua yang dia buat.
\v 3 Contoh kuda: Kita bisa atur gerak badan kuda besar hanya dengan pasang kekang yang kecil di mulutnya.
\v 4 Begitu juga kapal. Biar kapal besar sekali dan perlu tenaga angin yang kuat untuk bergerak maju, tapi yang kendalikan gerak kapal besar itu hanya satu stir kecil, dan orang yang pegang stir itu yang atur ke mana arah kapal itu pergi.
\v 5 Lidah juga begitu. Biar lidah cuma bagian kecil dari badan, kita bisa pakai lidah untuk bicara sombong dan bikin masalah besar! Biar kecil, lidah bisa kasih rusak banyak hal. Contoh lidah api, biar dia kecil tapi bisa bakar hutan besar.
\v 6 Memang pas sekali menggambarkan lidah seperti api, karena lidah bisa kasih muncul hal-hal yang jahat di dunia. Kejahatan itu seperti racun yang menular dari lidah dan kasih rusak seluruh badan. Lidah kita seperti lidah api neraka! Artinya, iblis bisa kasih menyala api besar lewat lidah kita. Seperti satu lidah api bisa menjalar dan bakar hutan yang besar, begitu juga seluruh hidup kita bisa tercemar hanya karena lidah.
\p
\v 7 Manusia sudah bisa kasih jinak hampir semua jenis binatang, mau itu burung, binatang merayap dan melata, juga binatang laut.
\v 8 Tapi, tidak ada orang yang bisa kasih jinak lidahnya sendiri. Lidah kita itu paling liar dan jahat, seperti ular yang penuh racun yang bisa bikin orang langsung mati.
\v 9 Lidah kita cepat sekali berbalik, sebentar memuji Allah Bapa, sebentar kutuk orang lain, yang juga Allah ciptakan untuk kasih tunjuk sifat-sifat-Nya.
\v 10 Berarti dengan mulut yang sama kita memuji Allah dan kutuk orang. Saudara-saudara saya, yang begini ini tidak boleh sekali!
\v 11 Tidak mungkin toh satu mata air sama-sama kasih keluar air tawar dan air asin?
\v 12 Pohon ara tidak mungkin kasih keluar buah zaitun. Pohon anggur tidak mungkin kasih keluar buah ara. Dan air tawar tidak mungkin keluar dari sumber air asin. Betul toh, Saudara-saudara?
\s Sifat-sifat hikmat dari Allah
\p
\v 13 Kalau ada dari kalian yang merasa diri pintar dan bijaksana, kasih tunjuk itu lewat cara hidup dan perbuatan baik. Bikin itu semua dengan rendah hati. Kalau kamu bijak, kamu juga akan rendah hati.
\v 14 Tapi kalau dalam hatimu masih ada iri hati, dendam, dan suka pikir diri sendiri, jangan kamu pikir begini, “Saya ini bijaksana sekali,” karena pikiran macam begitu jelas salah
\v 15 dan bijaksanamu itu bukan hikmat dari Allah. Itu hanya sombongmu sendiri, dan itu sifat dunia dan asalnya dari setan-setan.
\v 16 Selama kamu masih iri hati dan suka pikir diri sendiri, berarti hidupmu masih kacau dan kamu bisa bikin semua hal yang jahat.
\v 17 Tapi hikmat yang benar-benar dari Allah bikin hidup kita
\li1 pertama-tama suci, terus suka damai, lemah-lembut, dan mau terbuka untuk ikut apa yang orang lain mau.
\li1 Hikmat juga pimpin kita untuk kasih tunjuk rasa kasihan ke orang lain
\li1 dan selalu bikin hal yang baik dengan tulus dan tidak beda-bedakan orang.
\p
\v 18 Allah memberkati sekali orang yang berusaha bikin damai! Dia itu sudah orang yang betul-betul punya hikmat, dan hasil hikmat itu pasti kelihatan lewat cara hidup yang benar.