\c 17
\s Paulus dan Silas di kota Tesalonika
\p
\v 1 Sesudah itu, Paulus dan Silas pergi ke kota Tesalonika lewat kota Amfipolis dan Apolonia. Di kota Tesalonika sudah ada rumah pertemuan orang Yahudi.
\v 2 Seperti biasa, Paulus pergi ke rumah pertemuan itu, dan selama tiga hari Sabat berturut-turut, dia baku tukar pikiran dengan orang-orang Yahudi tentang Kitab Suci.
\v 3 Berdasarkan tulisan nabi-nabi, Paulus kasih jelas dan kasih bukti bahwa Kristus harus menderita, lalu mati, dan kemudian hidup kembali dari kematian. Paulus bilang dengan tegas, “Yesus yang saya ada kasih tahu sama kalian ini, Dia itu Kristus yang Allah sudah janji.”
\v 4 Sebagian dari mereka termasuk banyak orang yang sebelumnya ikut agama Yahudi, juga banyak perempuan yang punya kedudukan tinggi yang jadi percaya dan gabung dengan Paulus dan Silas.
\p
\v 5 Tapi orang Yahudi yang tidak percaya kumpul beberapa orang jahat yang biasa ada di pasar. Mereka sama-sama bikin kacau di Tesalonika. Mereka serang rumah Yason untuk cari Paulus dan Silas biar bisa seret mereka ke depan orang banyak.
\v 6 Tapi mereka tidak dapat Paulus dan Silas di situ. Maka mereka bawa dengan paksa Yason dan beberapa pengikut Yesus yang lain ke pejabat-pejabat kota. Mereka teriak, “Orang-orang yang sudah bikin kacau seluruh dunia sekarang sudah datang juga ke sini!
\v 7 Dan Yason terima mereka di rumahnya. Mereka buat hal-hal yang melawan perintah-perintah raja kita di Roma, karena mereka bilang ada raja lain bernama Yesus.”
\p
\v 8 Waktu dengar itu, orang banyak dan pejabat-pejabat kota jadi marah sekali dan ribut.
\v 9 Maka pejabat-pejabat kota itu paksa Yason dan orang-orang yang percaya Kristus untuk bayar uang jaminan supaya tidak ada kekacauan seperti ini lagi, setelah itu kasih bebas mereka.
\s Paulus dan Silas ke Berea
\p
\v 10 Malam itu juga, saudara-saudara seiman di situ cepat-cepat suruh Paulus dan Silas pergi ke kota Berea. Waktu sampai di sana, Paulus dan Silas pergi ke rumah pertemuan orang Yahudi.
\v 11 Orang-orang di Berea lebih terbuka terima pengetahuan baru daripada orang-orang di Tesalonika. Mereka senang terima ajaran Paulus dan Silas, dan setiap hari mereka sungguh-sungguh belajar Kitab Suci supaya tahu kalau yang Paulus dan Silas ajar itu benar.
\v 12 Karena itu banyak dari mereka jadi percaya, termasuk orang Yunani yang sebelumnya ikut agama Yahudi, .] beberapa orang penting, baik yang perempuan maupun yang laki-laki.
\v 13 Tapi waktu orang-orang Yahudi di Tesalonika dengar kalau Paulus ada sampaikan Firman Allah juga di Berea, mereka pergi ke sana mau hasut orang banyak supaya mereka marah dan bikin ribut lagi.
\v 14 Karena itu, beberapa saudara yang sama-sama orang percaya di Berea cepat-cepat bawa lari Paulus ke daerah pantai, tapi Silas dan Timotius tetap tinggal di sana.
\v 15 Lalu mereka yang antar Paulus bawa dia sampai ke kota Atena. Setelah itu mereka kembali ke Berea dengan bawa pesan dari Paulus untuk Silas dan Timotius, supaya mereka dua datang lebih tempo ke dia.
\s Paulus di Atena
\p
\v 16 Waktu Paulus ada tunggu Silas dan Timotius datang ke kota Atena, hatinya susah sekali lihat kota Atena penuh dengan patung berhala.
\v 17 Dia sering masuk ke rumah pertemuan orang Yahudi dan bicara tentang Yesus sama orang-orang Yahudi asli dan yang dari bangsa lain yang ikut agama Yahudi. Setiap hari Paulus juga pergi ke pasar dan bicara tentang Yesus sama siapa saja yang dia ketemu di sana.
\v 18 Lalu beberapa orang ahli filsafat\f + \fr 17:18 \fk ahli filsafat \ft Orang yang punya banyak pengetahuan dan pemikiran tentang ide-ide atau sesuatu yang dianggap benar menurut dunia sekuler. Contoh, kelompok Epikuros ajar untuk menikmati semua-semua yang bikin hati senang. Mereka tidak percaya kalau dewa-dewa (atau Allah) hukum orang jahat sesudah mereka mati. Sedangkan kelompok Stoa (pengikut-pengikut Zeno) berpikir yang paling penting itu hidup yang benar dan buat yang baik. Mereka ajar kalau setiap orang harus tahan keinginan dan perasaan termasuk kasih jauh kesenangan dunia.\f* dari kelompok Epikuros dan Stoa mulai tukar pikiran dengan Paulus. Beberapa dari mereka bilang, “Dia bicara omong kosong. Ajarannya tidak masuk akal.” Dan yang lain bilang, “Sepertinya dia bicara tentang ajaran dewa-dewa lain.” Mereka bicara seperti itu karena Paulus kasih tahu tentang Yesus, khususnya tentang Yesus hidup kembali dari kematian.
\v 19 Lalu mereka bawa Paulus ke tempat pertemuan ahli-ahli filsafat bernama Sidang Areopagus,\f + \fr 17:19 \fk Sidang Areopagus \ft Sidang ini terdiri dari kelompok pemimpin di Atena yang punya tugas sama seperti hakim.\f* tempat sidang pejabat-pejabat kota. Di situ mereka bilang, “Tolong kasih tahu sama kami tentang ajaran baru itu.
\v 20 Karena kamu ajar hal baru yang belum pernah kami dengar, kami mau tahu apa arti ajaran itu.”
\v 21 (Mereka bilang begitu karena orang-orang Atena dan pendatang-pendatang di kota itu senang sekali bicara atau dengar tentang hal-hal baru.)
\p
\v 22 Kemudian, Paulus berdiri di depan Sidang Areopagus dan bilang, “Saudara-saudara saya orang Atena, saya lihat dengan jelas kalau kalian orang yang taat agama.
\v 23 Karena waktu saya jalan-jalan di kota ini, saya lihat kalian punya banyak tempat untuk sembah dewa-dewamu. Saya juga lihat ada satu mezbah dengan tulisan begini: ‘Kurban untuk dewa yang belum dikenal.’ Karena itu, biar saya kasih tahu tentang Dia, Allah yang kalian sembah tapi kalian tidak kenal Dia!
\p
\v 24 “Dia itu Allah yang sudah ciptakan dunia ini dengan semua isinya. Dia Penguasa langit dan bumi. Jadi Dia tidak tinggal di tempat-tempat sembahyang yang manusia buat.
\v 25 Dia tidak perlu manusia untuk layani Dia, karena Dia yang kasih hidup, nafas, dan semua hal yang lain ke kita.
\v 26 Dari satu manusia, Allah ciptakan semua bangsa yang hidup di bumi ini. Dia yang atur kapan satu bangsa jadi kuat dan kapan runtuh, dan Dia juga yang atur batas-batas tanah yang mereka kuasai.
\v 27 Allah buat semua itu supaya kita cari TUHAN dan bisa ketemu Dia, walaupun sebenarnya Dia tidak jauh dari kita masing-masing.
\v 28 Jadi seperti kata-kata nasihat, ‘Kita hidup, bergerak, dan bernafas hanya karena kuasa-Nya.’ Bahkan orang-orang yang tulis puisi di negeri ini bilang, ‘Kita semua ini anak-anak-Nya.’\f + \fr 17:28 \fk orang-orang yang tulis puisi … \ft Menurut penafsir-penafsir, kemungkinan besar dari budaya Yunani yang Paulus maksud adalah: Epimenedis (orang yang tulis puisi dari pulau Kreta yang menulis sekitar 600 SM), Aratus (315-240 SM, pengikut ajaran Stoa), dan Kleantes (331-233 SM). Semua penulis ini sebenarnya bicara tentang Zeus, dewa paling besar dalam budaya Yunani.\f*
\p
\v 29 “Jadi, karena kita ini ‘anak-anak-Nya,’ kita seharusnya tidak boleh berpikir kalau Allah itu seperti berhala yang manusia bisa buat dari emas, perak, atau batu.
\v 30 Dulu, memang manusia tidak kenal Dia dan tidak tahu cara untuk sembah Dia. Tapi Allah sudah ampuni kita yang dulu tidak tahu. Sekarang Dia kasih perintah supaya semua orang di mana saja bertobat dan sembah Dia saja.
\v 31 Karena Allah sudah pilih satu hari di mana Dia akan hakimi semua manusia dengan adil. Dan Dia sudah tetapkan satu Penguasa, yaitu Yesus, yang akan menghakimi. Allah sudah kasih bukti kalau Penguasa itu betul-betul Raja dan Hakim seluruh bumi dengan cara kasih hidup Yesus kembali dari kematian.”
\p
\v 32 Waktu orang-orang Atena dengar Paulus bilang kalau ada Orang yang pernah hidup lagi setelah mati, sebagian dari mereka tertawa Paulus. Tapi yang lain bilang, “Kami mau dengar lebih lanjut tentang hal ini lain waktu.”
\v 33 Sesudah itu, Paulus kasih tinggal mereka.
\v 34 Tapi ada beberapa orang dari mereka yang percaya sama Yesus dan gabung dengan Paulus. Mereka itu Dionisius (anggota Sidang Areopagus), seorang perempuan bernama Damaris, dan beberapa orang lain.