\c 2
\s Rasul-Rasul lain akui Paulus jadi Rasul
\p
\v 1 Empat belas tahun setelah itu, saya pergi lagi ke Yerusalem sama-sama dengan Barnabas. Titus juga ikut dengan kami.
\v 2 Saya pergi karena Allah sudah sampaikan langsung sama saya untuk ketemu sama [=pemimpin-pemimpin//orang-orang terkemuka] dari jemaat di sana. Pada waktu itu saya sempat kasih jelas secara pribadi sama mereka tentang Kabar Baik yang sudah saya sampaikan sama orang-orang bukan Yahudi. Saya buat ini karena saya tidak mau semua kerja saya jadi sia-sia di depan umat Allah, dan yang paling penting di mata Allah sendiri.
\p
\v 3 Dan walaupun Titus yang ikut sama-sama dengan saya itu bukan orang Yahudi, pemimpin-pemimpin jemaat Yerusalem tidak suruh sunat dia.
\v 4 Hal itu pernah terjadi waktu beberapa orang Yahudi yang pura-pura jadi pengikut Kristus diam-diam masuk ke tengah jemaat-jemaat Tuhan untuk mata-matai kita. Mereka mata-matai seperti apa cara hidup kita yang sudah bebas dari aturan agama Yahudi karena sudah jadi dengan Kristus Yesus. Mereka mau bikin kita jadi pesuruh supaya terikat lagi sama macam-macam adat dan hukum Taurat.
\v 5 Tapi kami tidak mau ikut pengaruh mereka. Kami mau pertahankan ajaran benar dalam Kabar Baik tentang Kristus, sehingga kalian terus bisa percaya sama apa yang kami sudah ajar.
\p
\v 6 [=Pemimpin-pemimpin jemaat//Orang-orang yang dianggap terkemuka] itu tidak kasih tambah apa-apa sama Kabar Baik yang saya sudah sampaikan. (Sebenarnya saya tidak peduli sama kedudukan orang, entah mereka itu [=pemimpin/terkemuka] atau tidak. Dan memang Allah tidak lihat pilih-pilih muka.)
\v 7 Akhirnya mereka sadar kalau pelayanan yang Allah kasih sama saya berbeda dengan Petrus. Allah kasih tugas khusus sama saya untuk sampaikan Kabar Baik sama orang bukan Yahudi, sedangkan Petrus dikasih tugas untuk sampaikan Kabar Baik sama orang Yahudi.
\v 8 Karena Allah, yang sudah kasih sama Petrus kemampuan khusus jadi rasul\f + \fr 2:8 \ft Mat. 10:2 CK\f* untuk orang Yahudi, ternyata Dia juga sudah kasih saya kemampuan yang sama jadi rasul untuk orang bukan Yahudi.
\v 9 Jadi waktu Yakobus, Petrus, dan Yohanis, yang jemaat hormati jadi pemimpin di sana, sadar kalau Allah sudah begitu baik kasih dan percayakan tugas itu sama saya, maka mereka sepakat terima Barnabas dan saya untuk bersatu dan kerja sama, “Kalian melayani orang bukan Yahudi, dan kami tetap akan melayani orang Yahudi.”
\v 10 Cuma satu hal yang mereka minta dari kami adalah supaya kami tidak lupa tolong saudara-saudara kita yang miskin di daerah Yerusalem. Soal itu, dari dulu saya memang selalu siap tolong mereka.
\s Paulus tegur Petrus
\p
\v 11 Tapi waktu Petrus kunjungi Antiokia, saya merasa perlu tegur dia langsung karena sikapnya salah.
\v 12 Kejadiannya begini, Pada awal dia datang ke Antiokia, dia makan sama-sama dengan orang-orang bukan Yahudi. Tapi belakangan, waktu rombongan yang Yakobus utus sudah tiba, Petrus kasih pisah diri dan jauhi orang-orang bukan Yahudi itu. Dia bikin begitu karena dia takut singgung rombongan Yahudi yang baru datang, karena mereka itu termasuk kelompok yang keras hati supaya semua saudara seiman yang bukan Yahudi harus sunat.
\v 13 Lalu, orang-orang Yahudi yang lain mengikuti cara Petrus itu berpura-pura baik. Mereka juga berhenti makan bersama orang yang bukan Yahudi yang hadir di situ— bahkan Barnabas pun ikut terpengaruh.
\v 14 Jadi waktu saya melihat bahwa sikap mereka tidak sesuai dengan ajaran benar yang terdapat di dalam Kabar Baik tentang Kristus, di depan umum saya langsung menegur Petrus, “Biarpun kamu orang Yahudi, tetapi baru saja kamu hidup seperti orang yang bukan Yahudi waktu kamu masih bergabung dengan mereka. Jadi sekarang, kamu sama sekali tidak cocok bergabung dengan kelompok yang mau memaksa orang yang bukan Yahudi untuk hidup sesuai dengan peraturan-peraturan orang Yahudi!”
\s Orang Yahudi maupun orang yang bukan Yahudi diselamatkan hanya melalui percaya penuh kepada Kristus
\p
\v 15 Sekarang saya berbicara kepada saudara-saudari kita\f + \fr 2:15-21 \fk kita \ft Bahasa Yunani tidak membedakan antara ‘kita’ dan ‘kami’, jadi ada yang menafsirkan bahwa kata Paulus kepada Petrus berakhir dengan kata terakhir ayat 14, ayat 16, ataupun sampai ayat 21. Kemungkinan besar ayat 15-21 masih seperti ringkasan dari apa yang Paulus sampaikan kepada Petrus dan semua orang Yahudi yang ada dalam pertemuan itu.\f* yang seperti saya dilahirkan sebagai orang Yahudi: Memang kita sudah pernah mengikuti kebiasaan orang Yahudi dengan menyebut orang yang bukan Yahudi sebagai ‘orang berdosa’, karena mereka tidak menaati hukum Taurat.
\v 16 Tetapi sekarang kita sudah tahu bahwa tidak ada seorang manusia pun yang bisa dibenarkan di hadapan Allah dengan cara menaati hukum Taurat. Satu-satunya cara untuk dibenarkan di hadapan Allah adalah melalui percaya kepada Kristus Yesus— baik itu orang yang bukan Yahudi maupun orang Yahudi! Jadi kita yang orang Yahudi ternyata ‘orang berdosa’ juga— tetapi sekarang sudah percaya penuh kepada Kristus Yesus supaya dibenarkan di hadapan Allah. Siapa pun tidak bisa dibenarkan di hadapan Allah melalui taat kepada hukum Taurat, karena tidak ada seorang pun yang sanggup menaati semua Hukum itu.
\p
\v 17 Tetapi ada orang Yahudi yang sudah percaya kepada Kristus yang masih belum mengerti cara kita dibenarkan di hadapan Allah— yaitu hanya oleh karena bersatu dengan Kristus. Bagi mereka, kalau kita tidak lagi bergantung kepada hukum Taurat untuk dibenarkan di hadapan Allah, berarti kita sudah menjadi ‘orang berdosa’. Hal itu sama sekali salah! Menjadi pengikut Kristus sama sekali tidak berarti kita menjadi ‘orang berdosa’!
\v 18 Karena dulu kita sudah mengajar, “Mari menjadi benar di mata Allah melalui bergantung kepada Kristus.” Sekarang kalau kita mengajar, “Berbalik dari Kristus dan bergantung lagi kepada hukum Taurat,” berarti nyata sekali bahwa kita ‘orang berdosa’!\f + \fr 2:18 \fk Ayat 18 \ft Dalam ayat ini Paulus menggunakan gambaran pembangunan untuk melambangkan sistem agama, dan diumpamakan dengan menyebut ‘saya’ (dalam bahasa Yunani) sebagai contoh saja. Secara lebih harfiah Paulus menulis, “Karena kalau saya mulai membangun kembali apa yang sudah saya runtuhkan, maka saya menyatakan diri saya pelanggar (Hukum).”\f*
\v 19 []Dulu, waktu saya berusaha menaati seluruh hukum Taurat dengan kekuatan sendiri, saya menyadari bahwa saya tidak sanggup dan pasti mati dalam dosa. Tetapi dalam keadaan putus asa itulah saya menyadari pemberian Allah melalui Kristus, yakni hidup yang kekal.
\v 20 []Sekarang secara rohani saya sudah disalibkan bersama Kristus. Itu berarti bukan lagi saya yang mengatur hidup saya, melainkan Kristus yang hidup dalam diri saya. Seluruh hidup yang saya jalani dalam tubuh duniawi ini hanyalah berdasarkan keyakinan penuh kepada Anak Allah, yang begitu mengasihi saya sampai rela menyerahkan diri-Nya untuk menebus saya.
\v 21 Jadi saya tidak mau berbalik dari kebaikan hati Allah yang kita terima karena bersatu dengan Kristus supaya kembali berusaha dibenarkan di hadapan Allah berdasarkan hukum Taurat. Karena kalau kita berpikir bahwa manusia bisa dibenarkan dengan menaati Hukum, maka percuma saja kematian Kristus untuk menebus kita!