\c 4
\s Nasihat supaya hidup kita memuliakan Allah
\p
\v 1 Jadi, karena Kristus menderita untuk kita waktu Dia hidup jadi manusia biasa di dalam dunia ini, kamu harus kasih kuat diri dengan pikiran yang sama seperti pikiran Kristus. Karena orang yang menderita karena ikut Yesus juga sudah putuskan untuk berhenti bikin dosa.
\v 2 Dengan begitu, selama sisa hidupmu di dunia ini, kamu tidak ikut nafsu duniawi lagi, tapi ikut apa yang Allah mau.
\v 3 Sebelum ikut Yesus, sudah cukup banyak waktu yang kita buang dengan hidup jadi manusia duniawi yang tidak kenal Allah! Tapi sekarang kita tidak lagi hidup seperti mereka yang ikut macam-macam dosa cabul, ikut semua keinginan badan, pesta pora, mabuk, ikut pesta cabul, dan sembah berhala dengan cara-cara yang bikin jijik sekali.
\p
\v 4 Orang-orang yang masih kejar hawa nafsunya ke sana kemari merasa heran karena kamu semua tidak ikut cara hidup mereka lagi. Karena itu, mereka hina kalian.
\v 5 Tapi, tidak lama lagi mereka masing-masing harus bertanggung jawab ke Allah atas kejahatan mereka. Allah sudah siap untuk hakimi semua orang, yang masih hidup dan yang sudah mati.
\v 6 Untuk itu sudah Kristus kasih tahu Kabar Baik ke jiwa-jiwa di dalam Syeol.\x + \xo 4:6 \xt 1Ptr 3:19-20 CK\x* Hal itu biar jadi peringatan untuk kita semua: Allah akan hakimi semua manusia sesuai perbuatannya masing-masing. Tapi Kabar Baik dikasih tahu supaya kita bisa hidup sama-sama dengan Allah selama-lamanya.
\s Cara pakai kemampuan yang kita terima dari Allah
\p
\v 7 Sedikit lagi segala sesuatu akan berakhir. Karena itu kamu harus kuasai diri dan jaga pikiran supaya kamu siap selalu untuk berdoa.
\v 8 Yang paling penting dari semua itu, kamu semua harus sungguh-sungguh mengasihi satu sama lain, karena sifat mengasihi itu dorong kamu untuk kasih maaf satu sama lain.
\v 9 Kalau ada saudara seiman yang perlu tempat menginap, terima dia di rumahmu tanpa sungut-sungut.
\p
\v 10 Sebagai tanda kebaikan hati Allah, kita masing-masing sudah terima kemampuan rohani yang berbeda-beda dari Roh Allah. Dia kasih semua kemampuan itu supaya kita melayani satu sama lain. Jadi, setiap orang bertanggung jawab untuk pakai kemampuan itu dengan baik.
\v 11 Jadi kalau Allah sudah kasih sama kamu kemampuan untuk kasih ajar Firman TUHAN atau kasih tahu berita dari Allah, kamu harus pikir seperti ini, “Kata-kata yang saya bilang ini bukan dari diri saya sendiri, tapi dari Allah.” Kalau kamu dikasih kemampuan untuk melayani dengan cara-cara lain, kamu harus berpikir, “Saya bisa melayani hanya karena Allah yang mampukan saya.” Dengan begitu, kita akan memuliakan Allah lewat semua yang kita buat. Kristus Yesus kasih kemampuan itu sama kita, maka Dia yang berkuasa dan pantas dipuji sampai selama-lamanya! Amin.
\s Menderita karena jadi pengikut Kristus
\p
\v 12 Saudara-saudara yang saya kasihi, jangan kaget waktu kalian menderita sekali karena ikut Yesus. Memang kita akan menderita yang berat sekali, rasanya macam kena nyala api. Hal itu terjadi untuk menguji apakah kita sungguh-sungguh percaya sama Kristus, dan untuk kasih bukti apakah kita setia atau tidak. Jadi, jangan kamu pikir kalau kita susah itu hal yang luar biasa.
\v 13 Sebaliknya, kalau kamu menderita seperti Kristus, kamu harus rasa senang! Karena itu berarti kalian benar-benar sudah bersatu dengan Dia. Dengan begitu, pasti kalian akan rasa senang sekali waktu Kristus datang kembali untuk kasih lihat kemuliaan-Nya!
\v 14 Kalau ada orang yang hina kamu karena kamu ikut Kristus, terima itu jadi berkat dari Allah, karena kata-kata hina itu jadi bukti kalau kemuliaan Roh Allah ada sama-sama dengan kamu. Jadi, kamu memuliakan Kristus walaupun orang hina Dia.
\v 15 Tapi kalau kamu menderita karena bunuh orang, curi orang pu barang, bikin yang jahat, atau karena ikut campur urusan orang lain, kamu seharusnya malu.
\v 16 Tapi, kalau kamu menderita karena kamu orang Kristen, kamu jangan malu. Malah kamu harus memuji Allah karena kamu dapat hormat itu.
\v 17 Kita menderita karena kita hidup di waktu di mana Allah sudah mulai hakimi semua orang di dunia. Sebagai umat Allah sendiri, Dia ada hakimi kita duluan. Kalau kita anak-anak Allah saja sudah menderita berat sekali begini, lebih berat lagi orang lain! Mereka yang tidak mau percaya sama Kabar Baik tentang Kristus pasti dihukum jauh lebih berat daripada penderitaan kita sekarang ini.
\v 18 Seperti ada tertulis dalam Firman Allah,
\q1 “Kalau orang baik saja masih sulit untuk selamat, maka orang berdosa yang lawan Allah pasti dibuang ke dalam neraka.”\x + \xo 4:18\xt Ams 11:31 LXX\x*
\m
\v 19 Jadi, kalau Allah mau kita menderita, kita harus tetap bikin yang baik dengan selalu mengingat, “Pencipta saya selalu setia untuk bikin semua tepat seperti yang Dia sudah janji.”