\c 20
\s Paulus ke provinsi Makedonia dan Akaya
\p
\v 1 Sesudah kekacauan itu berakhir, Paulus kumpul semua pengikut Yesus dan permisi, lalu dia pergi ke provinsi Makedonia.
\v 2 Di situ Paulus kunjungi jemaat-jemaat dan kasih kuat mereka dengan banyak nasihat. Lalu dia pergi ke provinsi Akaya, yang juga disebut Yunani.
\v 3 Dia tinggal di sana selama tiga bulan. Tapi waktu dia siap-siap mau berlayar ke Siria, dia dengar orang-orang Yahudi bikin rencana mau bunuh dia dalam perjalanan itu. Jadi, dia putuskan untuk kembali lewat Makedonia.
\p
\v 4 Orang-orang yang ikut sama-sama dengan Paulus dalam perjalanan ke Asia adalah Timotius, Sopater (dari kota Berea), Aristarkus dan Sekundus (keduanya dari kota Tesalonika), Gayus (dari Derbe), Tikikus dan Trofimus (keduanya dari provinsi Asia).
\v 5 Mereka pergi duluan ke Troas, lalu Paulus dan saya (Lukas) menyusul, waktu mereka ada tunggu kami di sana.
\v 6 Kemudian, sesudah hari raya Paskah, Paulus dan saya (Lukas) berlayar dari Filipi menuju Troas. Sesudah lima hari perjalanan, kami dua sampai di Troas dan ketemu dengan mereka. Kami semua tinggal di sana selama tujuh hari.
\s Kunjungan Paulus yang terakhir ke kota Troas
\p
\v 7 Pada hari Minggu malam,\f + \fr 20:7 \fk Minggu malam \ft Secara harfiah: hari pertama minggu itu. Bagi orang Yahudi, hari pertama tiap minggu dimulai sesudah matahari terbenam pada hari Sabtu, tapi kalau Lukas pakai hitungan waktu Yunani dalam ayat ini, maka yang dimaksud adalah Minggu malam.\f* kami dan saudara-saudara seiman di Troas kumpul untuk makan sama-sama dan buat Perjamuan Kudus.\x + \xo 20:7 \xt Kis. 2:42 CK\x* Paulus khotbah sama mereka lama sekali, sampai tengah malam, karena rombongan kami rencana berangkat besok pagi.
\v 8 Kami semua kumpul di ruang atas dan banyak pelita yang menyala.
\v 9 Satu orang anak muda bernama Eutikus ada duduk mengantuk di jendela. Waktu Paulus masih terus bicara, mata Eutikus sudah berat sekali. Dia jadi tertidur dan jatuh ke bawah dari tingkat tiga. Waktu orang-orang turun dan angkat dia, ternyata dia sudah mati.
\v 10 Tapi Paulus turun ke bawah langsung berlutut di samping anak muda itu, dan peluk dia. Lalu Paulus bilang, “Jangan kuatir, dia masih hidup.”
\v 11 Kemudian Paulus dan kami kembali ke atas. Paulus pimpin Perjamuan Kudus dan lanjut bicara dengan mereka sampai subuh. Setelah itu, dia berangkat sama-sama dengan kami rombongannya.
\v 12 Lalu, saudara-saudara seiman lain antar Eutikus pulang ke rumahnya. Mereka merasa tenang dan senang sekali karena dia masih hidup.
\s Perjalanan Paulus dari Troas ke kota Miletus
\p
\v 13 Sesuai rencana yang sudah kami atur, Paulus jalan kaki dari Troas ke kota Asos. Saya (Lukas) dengan anggota rombongan lain berlayar duluan ke Asos dan tunggu dia di sana.
\v 14 Jadi waktu Paulus sampai di Asos, dia juga naik kapal dengan kami, dan kami sama-sama berlayar ke kota Mitilene.
\v 15 Hari berikut kami berlayar dari Mitilene dan sampai di dekat-dekat pulau Kios. Hari berikutnya lagi, kami lewat pulau Samos lalu singgah di Trogilium. Besoknya lagi, kami tiba di Miletus.
\v 16 Dengan begitu kami sudah lewati Efesus. Paulus memang sudah putuskan tidak singgah ke situ, supaya tidak lama-lama tinggal di provinsi Asia. Karena kalau bisa, dia mau cepat-cepat sampai di Yerusalem untuk ikut hari raya Pentakosta.
\s Paulus bicara terakhir kali sama pemimpin-pemimpin jemaat di Efesus
\p
\v 17 Karena itu Paulus kirim pesan ke Efesus untuk minta pemimpin-pemimpin jemaat di sana datang ketemu dia di Miletus.
\v 18 Waktu mereka sudah datang, Paulus bilang sama mereka, “Kalian sendiri tahu bagaimana cara saya hidup di antara kalian dari hari pertama saya tiba di Asia sampai sekarang.
\v 19 Saya selalu berusaha sungguh-sungguh layani Tuhan Yesus dengan tidak bikin diri jadi raja atas kalian. Saya juga banyak menangis waktu mengajar kalian dan dapat banyak susah karena rencana-rencana jahat orang Yahudi.
\v 20 Biarpun begitu, saya tidak takut sampaikan apa saja yang berguna untuk kalian, baik waktu mengajar di depan orang banyak atau dari rumah ke rumah.
\v 21 Saya selalu mengajar dengan terus terang kepada orang Yahudi dan orang bukan Yahudi, supaya mereka tobat dan percaya sama Tuhan kita Yesus.
\p
\v 22 “Tapi sekarang, saya harus taat sama Roh Allah yang suruh saya pergi ke Yerusalem. Dan saya tidak tahu apa yang akan terjadi dengan saya di sana.
\v 23 Yang saya tahu, di setiap kota yang saya kunjungi, Roh Kudus sudah kasih tahu sama saya kalau nanti orang-orang kasih masuk saya ke dalam penjara dan saya akan menderita.
\v 24 Tapi untuk saya, sengsara itu bukan masalah. Saya juga tidak takut mati. Saya hanya mau tetap berjuang dengan senang sampai garis akhir dan kasih selesai tugas yang Tuhan Yesus sudah kasih sama saya, yaitu untuk sampaikan Kabar Baik tentang keselamatan karena kebaikan hati Allah.
\p
\v 25 “Tapi sekarang, hati saya susah sekali harus kasih tahu bahwa kita tidak akan pernah ketemu lagi. Pelayanan saya mengajar tentang kerajaan Allah di antara kalian sudah berakhir.
\v 26 Jadi, hari ini saya kasih tahu sama kalian: kalau ada dari kalian yang masuk neraka, TUHAN Allah tidak akan tuntut saya!
\v 27 Karena dengan setia saya sudah kasih tahu sama kalian semua ajaran yang Allah mau untuk kalian.
\p
\v 28 “Jadi, jaga dirimu masing-masing! Bimbing seluruh jemaat dengan baik, karena Roh Kudus sudah pilih kalian jadi pemimpin yang jaga dan bimbing jemaat milik Allah dan Tuhan Yesus. Jemaat itu domba-domba yang sudah Dia tebus dengan darah-Nya sendiri.
\v 29 Saya tahu kalau saya sudah pergi, serigala-serigala yang jahat diam-diam akan masuk ke tengah-tengah kalian, dan mereka berusaha binasakan kelompok domba ini.
\v 30 Malah dari tengah-tengah kalian sendiri akan muncul orang-orang yang melawan ajaran benar, untuk tarik saudara-saudara seiman jadi pengikut mereka.
\v 31 Jadi, kamu harus jaga-jaga! Ingat selama tiga tahun, siang dan malam, saya tidak pernah berhenti kasih nasihat untuk setiap kalian dengan air mata.
\p
\v 32 “Dan sekarang, Saudara-saudara, saya hanya bisa taruh kalian dalam tangan TUHAN. Dia yang akan jaga kamu masing-masing. Dan kamu akan terjaga kalau kamu fokus sama kabar keselamatan dari Allah. Karena kabar itu berkuasa untuk kasih kuat kamu supaya kamu tetap pantas terima semua berkat yang Allah sudah siap untuk kita yang Dia sucikan.
\v 33 Saya tidak pernah mau perak, emas, atau pakaian mahal dari kalian.
\v 34 Kalian sendiri tahu toh kalau selama ini saya kerja dengan tangan sendiri untuk penuhi apa yang saya perlu dan apa yang perlu untuk saudara-saudara seiman yang melayani dengan saya.
\v 35 Dengan begitu saya selalu berusaha kasih contoh dengan cara kita harus kerja keras untuk tolong orang-orang yang lemah. Dan kita juga harus ingat kalau Tuhan Yesus sudah bilang, ‘Lebih diberkati orang yang kasih bantuan daripada orang yang terima bantuan itu.’”
\p
\v 36 Sesudah Paulus bilang itu semua, dia berlutut sama-sama mereka dan pimpin doa.
\v 37 Mereka semua menangis sambil peluk dan cium Paulus karena mau berpisah dengan dia.
\v 38 Mereka sedih sekali, apalagi karena Paulus bilang kalau mereka tidak akan ketemu dia lagi. Lalu mereka antar Paulus dan kami ke kapal.