\c 10
\s Petrus dan Kornelius
\p
\v 1 Di kota Kaisarea, ada seorang komandan tentara Romawi bernama Kornelius. Dia pimpin seratus anggota tentara yang disebut Batalion Italia.
\v 2 Kornelius dan keluarganya hormat dan taat sekali sama Allah. Dia sering bantu orang-orang miskin, juga selalu berdoa sama Allah.
\v 3 Suatu hari, kira-kira jam tiga sore dia dapat penglihatan. Dia lihat dengan jelas malaikat datang ke dia dan bilang, “Kornelius!”
\p
\v 4 Lalu Kornelius lihat malaikat itu dengan takut dan tanya, “Ada apa, Tuan?”
\p Malaikat itu jawab, “Doa-doamu dan semua bantuanmu untuk orang miskin sudah jadi kurban yang bikin senang hati Allah.
\v 5 Sekarang, suruh beberapa orang ke Yope untuk jemput orang bernama Simon yang juga orang biasa panggil Petrus.
\v 6 Dia ada tinggal di rumah Simon, tukang kerja kulit binatang. Rumahnya di pinggir pantai.”
\v 7 Sesudah malaikat itu pergi, Kornelius panggil dua pesuruh dan satu orang tentara yang kerjanya jadi sekretaris pribadi Kornelius. Tentara itu juga orang yang menyembah Allah.
\v 8 Kornelius cerita semua sama mereka tiga dan suruh mereka pergi ke Yope.
\p
\v 9 Besoknya, kira-kira jam dua belas siang, mereka sudah mau dekat kota Yope. Di waktu yang sama juga, Petrus naik ke teras bagian atas rumah\f + \fr 10:9 \fk teras bagian atas rumah \ft Bagian atas rumah di negeri Israel biasanya rata dan bisa dipakai jadi teras atau halaman.\f* untuk berdoa.
\v 10 Lalu Petrus merasa lapar dan mau makan. Tapi, waktu orang lain masih kasih siap makan, Petrus dapat penglihatan.
\v 11 Dia lihat langit terbuka, dan ada suatu barang sama seperti satu lembar kain lebar yang diikat pada empat sudutnya dan dikasih turun dekat Petrus.
\v 12 Di atas kain itu ada banyak sekali macam-macam binatang yang orang Yahudi tidak boleh makan, termasuk binatang buas kaki empat, binatang merayap di tanah, juga burung-burung liar.
\v 13 Kemudian Petrus dengar suara yang bilang begini, “Petrus, berdiri sudah! Kamu potong itu baru kamu makan.”
\p
\v 14 Tapi Petrus jawab, “Tidak, Tuhan! Saya tidak pernah makan seperti itu yang haram atau najis.”
\p
\v 15 Suara itu bilang lagi, “Apa yang Allah bilang halal jangan kamu anggap itu haram.”
\v 16 Penglihatan itu muncul tiga kali, lalu kain itu langsung terangkat kembali ke langit.
\p
\v 17 Waktu Petrus masih tanya-tanda dalam hati apa arti yang dia lihat itu, tiga orang yang Kornelius suruh sudah sampai di rumah Simon dan ada berdiri di depan pintu pagar halaman rumahnya.
\v 18 Mereka tanya, “Orang bernama Simon, yang juga biasa dipanggil Petrus, ada tinggal di sini kah?”
\p
\v 19 Waktu Petrus masih pikir-pikir tentang semua yang dia lihat itu, Roh Kudus bicara sama dia, “Dengar Petrus! Ada tiga orang datang cari kamu.
\v 20 Berdiri dan turun ke bawah. Jangan ragu-ragu untuk pergi sama mereka, karena Saya yang suruh mereka.”
\p
\v 21 Petrus turun dan bilang sama tiga orang itu, “Saya ini sudah orang yang ada kalian cari. Bapa-bapa, perlu apa kah?”
\p
\v 22 Mereka bilang, “Kornelius, seorang komandan tentara Romawi, suruh kami datang ke sini. Dia orang baik dan sudah jadi penyembah Allah. Semua orang Yahudi hormat dia. Malaikat suruh dia undang Bapa datang ke rumahnya, supaya dia bisa dengar ajaran yang Bapa nanti sampaikan sama dia.”
\v 23 Lalu Petrus undang mereka masuk dan menginap malam itu di rumah itu. Besoknya, Petrus pergi sama-sama dengan mereka. Beberapa saudara yang percaya dari Yope juga ikut.
\v 24 Hari berikutnya mereka sampai di Kaisarea. Kornelius, semua keluarga dan kawan-kawannya ada ada tunggu-tunggu mereka di rumahnya.
\p
\v 25 Waktu Petrus sampai di rumah itu, Kornelius langsung berlutut di depan kaki Petrus dan sembah dia.
\v 26 Tapi Petrus kasih berdiri dia dan bilang, “Berdiri saja! Saya ini hanya manusia biasa, sama seperti Bapa!”
\v 27 Jadi mereka dua cerita-cerita dan masuk ke dalam rumah. Petrus lihat banyak orang sudah kumpul di situ.
\p
\v 28 Petrus bilang sama mereka, “Kalian sudah tahu toh, kalau kami orang Yahudi dapat larang untuk teman atau masuk ke rumah orang yang bukan Yahudi seperti kalian. Tapi Allah sudah kasih tunjuk sama saya kalau saya tidak boleh anggap siapa saja sebagai orang yang ditolak Allah.
\v 29 Karena itu, waktu kalian undang saya ke sini, saya tidak tolak. Nah, sekarang saya mau tanya: Kenapa kalian panggil saya?”
\p
\v 30 Kornelius jawab, “Empat hari lalu, saya ada berdoa dan puasa di rumah ini di waktu yang sama seperti sekarang, jam tiga sore. Tiba-tiba, ada satu orang berdiri di depan saya. Pakaiannya mengkilat sekali.
\v 31 Dia bilang, ‘Kornelius, Allah sudah dengar doa-doamu dan Dia lihat semua bantuan yang kamu kasih sama orang-orang miskin.
\v 32 Karena itu, suruh beberapa orang ke Yope untuk undang Simon, yang juga orang biasa panggil Petrus, supaya datang ke sini. Dia ada tinggal di rumah Simon, tukang kerja kulit binatang. Rumahnya ada di pinggir pantai. Petrus akan bicara sama kamu waktu dia sampai di sini.’
\v 33 Jadi, saya langsung suruh beberapa orang pergi undang Bapa. Terima kasih Bapa sudah mau datang. Sekarang kami sudah kumpul di depan Allah mau dengar apa yang Allah perintah untuk Bapa sampaikan ke kami.”
\s Petrus bicara di rumah Kornelius
\p
\v 34 Lalu Petrus berkata, “Sekarang saya betul-betul sadar bahwa Allah tidak beda-bedakan orang.
\v 35 Karena Dia terima orang-orang dari bangsa mana saja yang hormati Dia dan yang berbuat benar.
\v 36 Kalian sudah dengar toh bahwa Allah sudah sampaikan Kabar Baik ke bangsa Yahudi, bahwa kami bisa damai kembali dengan Allah lewat Kristus Yesus, Penguasa atas semua orang di dunia ini.
\v 37-38 Kalian sudah tahu apa yang sudah Yesus buat di seluruh Yudea. Dia mulai pelayanan-Nya di provinsi Galilea sesudah Yohanis Pembaptis sampaikan ke orang Yahudi bahwa mereka harus bertobat dan dibaptis. Kalian juga sudah tahu bahwa Allah urapi Yesus, yang berasal dari kota Nazaret, dengan Roh Kudus dan dengan kuasa-Nya. Lalu Yesus pergi keliling berbagai kota dan buat hal-hal yang baik dan juga kasih lepas semua orang yang dikuasai iblis, karena Allah sertai Dia.
\v 39 Kami ini saksi mata atas semua yang sudah Yesus buat di provinsi Yudea dan di Yerusalem. Biar begitu, orang Yahudi sudah bunuh Dia dengan cara gantung Dia di kayu salib.
\v 40 Tapi pada hari ketiga, Allah kasih hidup Dia kembali dari kematian, lalu Yesus kasih lihat diri-Nya ke kami dan orang banyak.
\v 41 Tidak semua penduduk Yerusalem lihat Yesus, hanya orang-orang yang sudah Allah pilih saja. Dan kami, yang makan dan minum bersama Yesus sesudah Dia hidup kembali dari kematian, sudah Allah pilih jadi saksi untuk Yesus.
\v 42 Dan Yesus sendiri juga yang sudah kasih kami perintah untuk sampaikan dan bersaksi ke semua orang bahwa Allah sudah tentukan Dia jadi Hakim atas semua orang yang masih hidup dan orang yang sudah mati.
\v 43 Semua nabi sudah nubuat tentang Yesus, bahwa lewat Dia, setiap orang yang percaya Dia, Allah akan kasih ampun dosa-dosa mereka”
\s Roh Kudus dikasih ke orang-orang yang bukan Yahudi
\p
\v 44 Waktu Petrus masih bicara, Roh Kudus turun dan kuasai semua orang yang ada dengar berita itu.
\v 45 Pengikut-pengikut Yesus dari bangsa Yahudi yang sama-sama ikut dengan Petrus terheran-heran waktu mereka lihat bahwa Roh Kudus juga dicurahkan ke orang-orang yang bukan Yahudi.
\v 46 Mereka dengar orang-orang itu bicara dan puji-puji Allah pakai macam-macam bahasa sesuai dengan kemampuan yang Roh Kudus kasih. Kemudian Petrus berkata ke orang-orang Yahudi itu,
\v 47 “Ternyata mereka sudah terima Roh Kudus, sama seperti yang kita alami dulu. Jadi, tidak salah toh kalau kita baptis mereka juga dengan air.”
\v 48 Lalu Petrus suruh saudara-saudara seiman dari Yope itu untuk baptis mereka yang bukan Yahudi jadi anggota umat Tuhan Yesus. Sesudah itu, Kornelius dan yang lainnya minta Petrus tinggal bersama mereka beberapa hari lagi.