\c 27
\s Paulus berlayar ke Roma
\p
\v 1 Ketika waktunya sudah diputuskan, Paulus dibawa ke provinsi Italia untuk menghadap raja besar Romawi di ibukota Roma. Dia dan beberapa tahanan lain diserahkan ke komandan kompi Romawi bernama Yulius, anggota batalion khusus kerajaan. Teman-teman pelayanan Paulus ikut sertai dia, termasuk saya (Lukas).
\v 2 Aristarkus asal dari kota Tesalonika di provinsi Makedonia, juga pergi sama-sama dengan kami. Kemudian kami naik kapal yang berasal dari kota Adramitium, yang akan sandar di beberapa pelabuhan di sepanjang pantai provinsi Asia.
\p
\v 3 Besok hari kami sampai di Sidon. Yulius baik hati sama Paulus dengan kasih izin dia turun untuk kunjungi teman-temannya di kota itu, supaya mereka bisa kasih apa yang dia perlu.
\v 4 Waktu kami berlayar dari Sidon, angin kencang bertiup dari arah depan kapal. Jadi, kapal berlayar lewat pinggir pantai pulau Siprus supaya pulau pele kapal dari angin.
\v 5 Sesudah kapal menyeberang laut luas di depan provinsi Kilikia dan Pamfilia, kami sampai di kota Mira di provinsi Likia, lalu turun dari kapal itu.
\v 6 Ternyata di Mira ada kapal dari kota Aleksandria yang akan berangkat ke Italia. Maka komandan Yulius urus supaya kami semua bisa ikut naik ke kapal itu.
\p
\v 7 Karena selama beberapa hari angin masih kencang dari arah depan kapal, kami berlayar dengan lambat sekali, dan dengan setengah mati kami baru sampai di dekat kota Kenidus. Kemudian, karena angin masih saja kencang sampai bikin kapal tidak susah maju, maka kami berlayar ke arah selatan lewati sepanjang pinggir pantai selatan pulau Kreta dekat tanjung Salmone, supaya pulau pele kapal sedikit dari angin.
\v 8 Sesudah berlayar setengah mati di sepanjang pantai selatan itu, akhirnya kami tiba di satu tempat bernama Pelabuhan Indah, dekat kota Lasea.
\p
\v 9 Kami sudah buang banyak waktu, dan karena Hari Puasa\f + \fr 27:9 \fk Hari Puasa \ft Hari yang dimaksud itu Hari Pendamaian, yaitu hari raya penting orang Yahudi yang terjadi di musim gugur. Di hari raya itu, semua orang Yahudi harus puasa. Hari itu juga jadi tanda mulai musim angin kencang yang bahaya di laut.\f* orang Yahudi sudah lewat, tidak aman lagi untuk pergi naik kapal. Karena itu, Paulus kasih ingat Yulius dan anak-anak buah kapal, dengan bilang,
\v 10 “Saudara-saudara, saya pikir bahaya sekali kalau kita lanjut berlayar. Kita bisa kena musibah dan rugi besar. Kapal bisa hancur, barang-barang hilang, dan bahkan nyawa kita juga bisa terancam.”
\v 11 Tapi Yulius lebih percaya sama juru mudi dan orang yang punya kapal daripada nasihat Paulus.
\v 12 Dan memang pelabuhan itu bukan tempat yang baik untuk tinggal selama musim dingin. Karena itu, banyak anak buah kapal setuju untuk lanjut berlayar dan berusaha sampai ke pelabuhan Feniks, supaya kami semua bisa tinggal di sana selama musim dingin. Pelabuhan itu bisa pele angin karena menghadap ke barat daya dan barat laut.
\s Terjebak dalam angin kencang dan ombak yang besar
\p
\v 13 Jadi waktu angin mulai tiup pelan dari arah selatan, anak-anak buah kapal pikir mereka sudah bisa berlayar lagi sesuai rencana. Karena itu, mereka kasih naik jangkar kapal dan berlayar lagi di sepanjang pantai selatan Kreta.
\v 14 Tapi tidak lama, angin topan, yang mereka sebut ‘Angin Timur Laut’, bertiup dari arah pulau itu.
\v 15 Kapal kami terjebak di tengah angin topan dan tidak bisa maju melawan angin kencang itu. Jadi anak-anak buah kapal kasih biar kapal ikut terbawa angin.
\v 16 Waktu kami sedikit dapat pele dari badai karena lewat dari pinggir pulau kecil bernama Klauda, dengan susah sekali kami berhasil kasih aman perahu kecil yang terikat di belakang kapal itu.\f + \fr 27:16 \fk perahu kecil … \ft Kapal-kapal besar zaman sekarang punya beberapa perahu kecil yang disebut sekoci, yang dipakai untuk selamatkan semua penumpang dalam keadaan darurat. Sekoci modern biasanya diikat di badan kapal. Tapi waktu zaman Paulus, tiap kapal hanya punya satu sekoci, dan itu dipakai untuk hal-hal lain, seperti untuk bawa orang atau barang-barang ke pantai. Kalau cuaca buruk, perahu kecil biasa ditarik dari belakang kapal.\f*
\v 17 Sesudah anak-anak buah kapal kasih naik perahu kecil itu ke atas kapal, mereka ikat kuat sekeliling kapal itu dengan tali, lalu kasih turun layar dan jangkar supaya kapal lebih lambat terbawa angin. Mereka buat seperti itu karena takut jangan sampai kapal kandas di tempat dangkal yang ada pasir di Sirtis.
\v 18 Besoknya, karena angin topan dan ombak besar masih terus hantam kapal itu, anak- anak buah kapal buang barang-barang ke laut supaya kapal lebih ringan.
\v 19 Hari berikut, mereka bahkan buang sebagian alat-alat kapal ke laut.
\v 20 Sudah beberapa hari kami tidak lihat matahari atau bintang. Angin itu terus saja bertiup kencang, sampai akhirnya kami tidak ada harapan lagi bisa selamat.
\p
\v 21 Apalagi, sudah beberapa hari kami semua juga tidak makan. Kemudian Paulus berdiri di antara kami dan bilang, “Saudara-saudara, kalau dulu kalian ikut nasihat saya supaya tidak berlayar dari Kreta, kita tidak akan kena musibah dan rugi seperti ini.
\v 22 Tapi sekarang, saya kasih nasihat supaya kalian jangan putus asa. Karena tidak ada satu pun dari kita yang akan mati. Kapal ini saja yang nanti hancur.
\v 23 Saya bilang begitu karena tadi malam, Allah yang saya sembah dan saya layani utus malaikat-Nya datang dan berdiri dekat saya.
\v 24 Malaikat itu bilang, ‘Paulus, jangan takut. Kamu pasti nanti menghadap raja Romawi. Dan karena kebaikan hati Allah sama kamu, Dia janji bahwa semua orang yang ada berlayar sama-sama dengan kamu akan selamat.’
\v 25 Jadi Saudara-saudara, jangan putus asa, karena saya percaya Allah akan tepati janji-Nya itu sama saya.
\v 26 Tapi kapal ini pasti nanti kandas di satu pulau.”
\p
\v 27 Sampai malam keempat belas, angin kencang masih ombang-ambingkan kapal kami di tengah Laut Adria.\f + \fr 27:27 \fk Laut Adria \ft Laut ini bagian dari Laut Tengah di antara negeri Yunani dan Italia.\f* Lalu waktu tengah malam anak-anak buah kapal rasa kalau kapal sudah dekat daratan.
\v 28 Lalu mereka kasih jatuh batu yang mereka ikat dengan tali untuk ukur kedalaman laut, dan dalamnya kira-kira tiga puluh tujuh meter. Sesudah maju sedikit lagi, mereka kembali ukur dan dalamnya hanya dua puluh tujuh meter.
\v 29 Karena takut kalau-kalau kapal kandas di batu karang, mereka kasih turun empat jangkar di bagian belakang kapal untuk kasih lambat kapal, dan kami harap sekali hari cepat pagi.
\v 30 Tapi waktu itu, anak-anak buah kapal kasih turun perahu kecil untuk lari dari kapal. Mereka tipu kami dengan pura-pura mau kasih turun beberapa jangkar dari depan kapal.
\v 31 Tapi Paulus bilang sama Yulius dan tentara-tentaranya, “Kalau anak-anak buah kapal itu tidak tetap tinggal dalam kapal ini, kalian semua tidak akan selamat.”
\v 32 Jadi tentara-tentara potong tali-tali yang ikat perahu kecil itu dan kasih biar perahu itu jatuh dan hanyut terbawa ombak.
\p
\v 33 Waktu sudah mau pagi, Paulus dorong kami semua untuk makan, dengan bilang, “Sudah empat belas hari kita tidak makan apa-apa karena tunggu dengan kuatir.
\v 34 Karena itu, saya minta Saudara-saudara makan sekarang supaya ada tenaga, karena ini untuk kebaikan kita. Percaya saja, tidak satu orang pun di antara kita akan mati. Bahkan satu urat rambut di kepala kita tidak akan ada yang hilang.”
\v 35 Sesudah Paulus bicara begitu, dia ambil roti dan doa syukur sama Allah atas makanan itu di depan semua orang. Lalu dia sobek-sobek roti itu, ambil sebagian dan mulai makan.
\v 36 Lalu kami semua jadi semangat lagi dan ikut makan sama-sama dengan Paulus.
\v 37 (Kami yang ada di kapal itu sebanyak dua ratus tujuh puluh enam orang.)
\v 38 Sesudah kami semua makan sampai kenyang, anak-anak buah kapal buang gandum-gandum ke laut supaya kapal lebih ringan lagi.
\s Kapal kandas dan hancur
\p
\v 39 Waktu matahari sudah terbit, mereka lihat daratan yang mereka tidak kenal, tapi di situ ada teluk yang ada pantai berpasir. Jadi, mereka putuskan untuk sandar di pantai itu.
\v 40 Mereka potong tali-tali jangkar dan kasih biar jangkar itu tenggelam ke laut, dan kasih lepas tali-tali yang ikat alat kemudi kapal. Lalu mereka kasih naik layar supaya angin tiup kapal itu sampai ke pantai.
\v 41 Tapi di satu tempat yang dangkal, kapal itu tabrak pasir sampai kandas. Bagian depan kapal itu tabrak pasir dengan keras sekali sampai kapal tidak bisa bergerak sama sekali, sedangkan bagian belakang kapal hancur dapat hantam ombak.
\p
\v 42 Waktu itu, tentara-tentara rencana mau bunuh semua tahanan supaya tidak ada yang lari dengan berenang ke darat.
\v 43 Tapi Yulius mau selamatkan Paulus. Jadi, dia larang tentara-tentara itu dan kasih perintah supaya orang-orang yang bisa berenang lompat duluan ke laut dan berenang ke darat.
\v 44 Dan penumpang lain yang tidak bisa berenang ikut dengan cara pegang papan dari pecahan kapal atau benda-benda lain yang mengapung. Dengan cara begitu, semua orang sampai di pantai dengan selamat.