\c 2
\s Guru-guru palsu
\p
\v 1 Seperti zaman dulu, nabi-nabi palsu juga muncul di tengah-tengah umat Allah, begitu juga sekarang. Guru-guru palsu pasti akan muncul di antara kalian. Mereka akan bawa ajaran-ajaran yang bikin sesat, bahkan menyangkal Tuhan Yesus yang sudah mati untuk kasih bebas mereka. Ajaran sesat itu sedikit lagi akan binasakan diri mereka sendiri.
\v 2 Ada banyak pengikut Kristus akan tersesat dan ikut cara hidup mereka, yaitu ikut hawa nafsu. Lalu orang lain yang belum percaya sama Kristus lihat hal itu, mereka akan hina ajaran kita, karena mereka pikir ajaran sesat itu memang ajaran kita.
\v 3 Guru-guru palsu itu rakus sekali. Lewat ajaran yang licik, mereka akan berusaha tipu kalian untuk dapat uang. Dari dulu, Allah sudah kasih siap hukuman untuk mereka. Dan Allah tidak tidur, artinya Dia lihat semua yang guru-guru palsu itu buat dan Allah pasti akan binasakan mereka.
\p
\v 4 Apa buktinya?Pertama, Allah tidak kasih ampun malaikat-malaikat yang berdosa, tapi Dia lempar dan kasih masuk mereka ke dalam penjara di dalam jurang yang gelap di neraka untuk Dia hakimi waktu Hari Pengadilan.
\v 5 Kedua, Allah sudah hukum orang-orang di zaman Nuh dengan banjir besar, tapi Allah lindungi Nuh dan tujuh orang lain. Nuh kasih tahu tentang hidup yang benar, tapi mereka yang binasa itu orang-orang yang tidak mau bertobat dan taat sama Allah.
\v 6 Bukti ketiga, Allah hukum kota Sodom dan Gomora dengan cara bakar habis semua isi kota sampai jadi abu. Kejadian itu biar jadi peringatan untuk kita supaya kita tidak contoh cara hidup mereka yang tidak hormat sama Allah.
\v 7-8 [=Tapi] Allah selamatkan Lot karena dia orang yang benar. Sebagai orang benar Lot tertekan lihat dan dengar tentang perbuatan hawa nafsu penduduk kedua kota itu yang bikin jijik sekali setiap hari, dan hatinya hancur karena apa yang mereka bikin itu jahat sekali.
\p
\v 9 Jadi, dari ketiga bukti itu, jelas sekali kalau Allah pasti bisa selamatkan orang yang hidupnya benar dari cobaan hidup mereka. Tapi, orang yang tidak benar di mata Allah, setelah mati mereka nanti dikasih masuk dalam penjara sampai Hari Pengadilan,
\v 10 khususnya orang-orang yang tidak taat sama pemimpin di dunia ini dan yang terus bikin dirinya kotor dengan ikut terus macam-macam hawa nafsu.
\p Guru-guru palsu itu juga sombong dan banggakan diri sampai tidak takut untuk hina baik pemimpin-pemimpin jemaat dan pemimpin malaikat!
\v 11 Padahal malaikat-malaikat, yang lebih berkuasa dari semua manusia, tidak pernah hina guru-guru palsu itu di depan TUHAN.
\v 12 Tapi, guru-guru palsu itu hina apa saja yang mereka tidak tahu. Mereka itu tidak ada akal, sama seperti binatang yang bertindak hanya berdasarkan naluri saja. Karena itu, sama seperti binatang juga, mereka akan yang kena jerat dan dibinasakan.
\v 13 Itu upah untuk guru-guru palsu karena mereka bikin jahat.
\p Kamu harus jaga hati! Mereka senang gabung dengan kita untuk pengaruhi kita dengan ajaran sesat. Mereka juga mau masuk ke antara kita dan ikut pesta perjamuan kita. Di dalamnya, mereka kasih rusak persekutuan kita. Yang paling bikin mereka senang itu makan dan minum dengan rakus sambil menyusup pengaruh buruknya dengan licik.
\v 14 Pikiran mereka penuh dengan hawa nafsu untuk berzina dan tidak pernah bosan bikin yang jahat. Mereka suka merayu dan jerat saudara-saudara kita yang baru percaya. Hati mereka penuh dengan serakah, sampai mereka pintar tipu orang untuk dapat uang. Allah siap menghukum mereka!
\p
\v 15 $$Mereka tersesat dan sudah meninggalkan jalan yang benar. Mereka meniru perbuatan Bileam anak Beor. Para guru palsu itu senang menerima uang hasil perbuatan jahat, sama seperti Bileam.
\v 16 Tetapi Bileam langsung ditegur karena dosanya itu, waktu Allah membuat keledainya berbicara dengan bahasa manusia. Karena itu Bileam dilarang keras oleh Allah supaya jangan bekerja sebagai dukun gila yang mata duitan.
\p
\v 17 $[]Guru-guru sesat itu hanya memberikan harapan palsu. Mereka bagaikan sumur kering bagi orang yang kehausan dan awan yang buyar ditiup angin bagi petani yang mengharapkan hujan. Untuk selama-lamanya, mereka tidak akan pernah lepas dari hukuman Allah yang sudah disediakan bagi mereka di tempat yang gelap pekat!
\v 18-19 Mereka menyampaikan ajaran-ajaran mereka supaya kedengarannya seperti ilmu yang tinggi, tetapi sebenarnya tidak masuk akal. Mereka mengajar seperti ini, “Sekarang Allah sudah membebaskan kita, jadi Dia tidak akan menghukum kita kalau kita mengikuti berbagai keinginan hawa nafsu yang berasal dari badan kita.” Dengan ajaran seperti itu mereka menjebak saudara-saudari kita yang baru saja meninggalkan hidup mereka yang penuh dosa. Karena guru-guru palsu itu berkata, “Marilah kita hidup bebas,” tetapi hasil ajaran seperti itu bukan kebebasan, tetapi perbudakan. Karena mereka sendiri pun adalah budak dosa. Siapa saja yang dikuasai dosa, dia sudah menjadi budak dosa.
\p
\v 20 Kasihan sekali! Karena apabila seseorang sudah mulai luput dari berbagai kejahatan dunia karena dia baru mengenal Penguasa dan Juruselamat kita Kristus Yesus, lalu kalau dia terjerat lagi dan dikuasai oleh dosa, berarti keadaannya lebih parah daripada ketika dia hidup sebelum percaya kepada Yesus.
\v 21 Karena lebih baik kalau kita belum pernah mengetahui ajaran tentang bagaimana kita dibenarkan Allah dan dimampukan untuk hidup suci, daripada kita sudah mengetahui ajaran itu tetapi menolaknya.
\v 22 Karena orang itu akan seperti anjing dan babi dalam kedua peribahasa ini: “Anjing yang muntah akan memakan muntahnya lagi.”\x + \xo 2:22 \xt Ams. 26:11\x* Dan “Babi yang sudah dimandikan dengan bersih akan kembali mandi lumpur di dalam kolam lumpur.”