\c 1
\p
\v 1 Kepada umat Allah di kota Efesus, yaitu kalian yang Allah sudah sucikan karena percaya penuh sama Kristus Yesus.
\p Salam sejahtera dari saya, Paulus, yang jadi rasul Kristus Yesus karena Allah sudah pilih saya.
\p
\v 2 Semoga kalian semua selalu hidup tenang dan menikmati kebaikan dari Allah Bapa dan Kristus Yesus Penguasa kita.
\s Berkat-berkat rohani dalam Kristus Yesus
\p
\v 3 Mari kita puji-puji Allah, Bapa dari Tuhan kita Kristus Yesus. Dia sudah setiap berkat rohani yang ada di surga untuk kita, karena kita sudah jadi satu kita dengan Kristus.
\v 4 Sebelum Allah ciptakan dunia ini, Dia sudah pilih kita. Artinya Dia sudah mengasihi kita dan punya rencana untuk satukan kita dengan Kristus, supaya kita jadi suci dan tidak ada dosa di mata Allah.
\v 5 Sebelum Allah ciptakan dunia ini, Dia sudah tetapkan untuk angkat kita jadi anak-anak-Nya\f + \fr 1:5 \ft Ef. 1:11; 1:18; 3:6; Rm. 9:14-17; Gal. 3:18; 4:5 CK; 4:1-7\f* lewat Kristus Yesus[=0//, sesuai dengan kehendak-Nya]. Hal itu bikin hati Allah senang.
\v 6 Jadi kita puji-puji Allah karena kebaikan hati-Nya yang mulia, yang Dia sudah kasih sama kita dengan cuma-cuma karena kita sudah jadi satu dengan Anak-Nya yang Dia kasihi.
\p
\v 7 Karena kita sudah jadi satu dengan Kristus, kita sudah ditebus dengan darah-Nya yang bayar hukuman dosa yang harusnya kita tanggung. Dengan begitu, Allah ampuni dosa-dosa kita karena kebaikan hati-Nya yang luar biasa.
\v 8 Kebaikan hati-Nya itu Dia kasih sama kita secara melimpah-limpah, sesuai dengan semua kebijaksanaan dan pengertian Allah.
\v 9 Sekarang Allah sudah kasih tahu rencana-Nya sama kita. Dulu Dia rahasiakan rencana itu dari manusia. Sesuai dengan kehendak-Nya, pusat dari rencana Allah itu adalah Kristus,
\v 10 dan Allah akan kasih selesai rencana-Nyaa itu pada waktu yang sudah Allah atur. Ini tujuan rencana-Nya itu: Supaya Kristus jadi kepala atas segala sesuatu yang ada di surga dan yang ada di bumi.
\p
\v 11 Supaya tujuan-Nya itu jadi, Allah atur semua itu supaya ikut sama apa yang Dia mau. Dari pertama sekali Dia sudah pilih kita untuk mewarisi hak jadi anak-anak-Nya karena kita sudah jadi satu dengan Kristus.
\v 12 Jadi kitalah yang pertama menjadi umat-Nya yang berharap kepada Kristus! Oleh karena itu marilah kita memuji Allah karena kemuliaan-Nya.
\v 13 Dengan begitu ketika kalian mendengar ajaran yang benar— yaitu Kabar Baik tentang bagaimana Allah menyelamatkan kita, kalian percaya kepada Kristus. Dan oleh karena itu, Allah memberikan Roh Kudus yang sudah dijanjikan-Nya kepada kalian sebagai tanda bahwa kalian adalah milik kepunyaan Allah.
\v 14 Roh-Nya menjamin bahwa kita akan menerima segala sesuatu yang sudah Allah janjikan kepada kita sebagai umat-Nya, dan melalui Roh-Nya itulah kita tahu bahwa harga penebusan kita sudah dibayar dengan lunas. Jadi saya katakan sekali lagi, marilah kita memuji Allah karena kemuliaan-Nya!
\s Doa Paulus
\p
\v 15-16 Oleh karena semua itu, saya selalu mendoakan kalian dan bersyukur kepada Allah oleh karena kalian. Saya tidak berhenti melakukan hal itu sejak mendengar tentang keyakinan kalian kepada Tuhan Yesus dan kasih kalian kepada semua umat Allah.
\v 17 Dalam doa saya kepada Allah— yaitu Bapa yang mulia dari Tuhan kita Kristus Yesus, saya memohon kepada Allah supaya Dia menambahkan hikmat dan pengetahuan rohani kepada kalian melalui Roh Kudus. Dengan demikian kalian akan semakin mengenal Allah.
\p
\v 18 Saya juga berdoa supaya Allah membuat kalian masing-masing bisa mengerti dan yakin akan semua hal yang baik yang sudah Dia sediakan bagi kita— yaitu kita yang sudah dipanggil untuk menjadi anak-anak-Nya. Saya juga berdoa supaya kalian tahu betapa berharganya dan mulianya warisan yang sudah dijanjikan Allah kepada kita— yaitu umat-Nya yang sudah disucikan-Nya.
\v 19 Dan saya berdoa supaya kalian tahu bahwa kuasa-Nya sangat besar bagi kita yang percaya. Kuasa itu adalah kekuatan Allah yang hebat
\v 20 yang dipakai-Nya untuk menghidupkan Kristus kembali dari kematian. Dan kuasa itu juga nampak waktu Dia menempatkan Kristus di tempat yang paling terhormat di surga— yaitu di sebelah kanan-Nya,
\v 21 di mana Kristus memerintah sebagai Raja Agung di atas segala pemerintah, pemimpin, kuasa, dan para raja, termasuk para penguasa zaman sekarang dan yang akan datang.
\v 22 Dan Allah meletakkan segala sesuatu di bawah kuasa Kristus. Allah juga menjadikan Dia kepala atas seluruh persatuan jemaat Kristus, untuk memimpin kita dalam segala hal.
\v 23 Persatuan jemaat-Nya— yaitu suatu kesatuan yang terdiri dari setiap kita yang dipenuhi oleh Roh Kristus, merupakan tubuh Kristus di dunia ini. Dan melalui tubuh-Nya, Kristus semakin memenuhi dan melengkapi segala sesuatu di mana saja.