\c 14
\s Jangan baku kasih salah saudara seiman
\p
\v 1 Kamu harus terima dengan baik orang-orang belum percaya penuh tentang kebebasan kita yang kalian punya sebagai orang i satu dengan Kristus. Jangan buang-buang baku melawan dengan mereka.
\v 2 Ada saudara-saudara kita yang sangat percaya penuh pada Kristus, sampai mereka merasa yakin bahwa Allah kasih izin kita makan semua jenis makanan. Tapi, ada saudara-saudara lain yang ragu-ragu dan merasa hanya boleh makan sayur-sayur saja.
\v 3 Untuk kalian yang sudah yakin kalau kita boleh makan semua jenis makanan, jangan anggap diri lebih taat dari orang yang hanya makan sayur-sayur saja. Begitu juga orang yang keyakinannya hanya makan sayur-sayur saja, jangan anggap bersalah orang yang makan semua jenis makanan. Karena Allah sudah terima saudara-saudara seiman itu, tanpa persoalkan apa yang di yakin soal makanan.
\v 4 Contoh, kamu tidak punya hak hakimi hamba orang lain. Tuannya sendiri yang punya hak untuk putuskan hamba itu benar kah salah. Pikirkan ini: Allah yang punya hidup kita! Dia pasti sanggup tolong kita supaya tidak jatuh!
\p
\v 5 Contoh lain, ada saudara-saudara kita yang yakin bahwa hari yang satu lebih penting dari hari-hari lain, tapi ada juga yang yakin bahwa semua hari sama-sama penting. Untuk hal-hal begitu, masing-masing harus percaya dia yakin yang mana, tanpa kasih salah apa yang orang lain yakin.
\v 6 Saudara-saudara yang memperingati hari-hari tertentu mereka lakukan hal itu untuk memuliakan Tuhan. Dan saudara-saudara kita yang anggap semua hari sama saja, mereka juga melakukan itu untuk memuliakan Tuhan. Begitu juga, saudara-saudara yang yakin boleh makan semua jenis makanan, mereka makan untuk memuliakan Tuhan dan bersyukur pada Allah untuk makanan itu. Dan saudara-saudara yang tidak makan jenis makanan tertentu, mereka juga melakukan itu untuk memuliakan Tuhan dan bersyukur kepada Allah untuk makanan itu.
\p
\v 7 Tidak ada satu orang pun dari kita yang hidup atau mati untuk diri sendiri.
\v 8 Kalau kita hidup, kita hidup untuk memuliakan Tuhan. Dan kalau kita mati, kita juga mati untuk memuliakan Tuhan. Jadi hidup kah, mati kah, kita melakukan segala sesuatu untuk memuliakan Tuhan, karena kita ini Tuhan yang punya.
\v 9 Karena untuk itu sudah Kristus mati dan hidup kembali, supaya Dia hidup sebagai Penguasa atas semua orang, biar yang masih hidup kah mati.
\p
\v 10 Maka jangan kasih salah sesama saudara seiman satu dengan yang lain ! Kalian tidak punya hak buat begitu. Dan jangan anggap diri lebih baik dari saudara-saudara seiman yang lain. Karena nanti kita semua berdiri di depan Kristus dan Dia yang akan hakimi kita.
\v 11 Karena di dalam Kitab Suci ada tertulis,
\q1 “Tuhan berkata,
\q2 ‘Demi diri Saya sendiri sebagai Allah yang hidup
\q1 Saya sumpah semua orang akan berlutut menyembah di depan Saya,
\q2 dan semua orang akan mengaku Saya ini Allah.’”\x + \xo 14:11 \xt Yes. 45:23 LXX\x*
\m
\v 12 Jadi, setiap orang akan tanggung jawab kepada Allah apa yang dia sendiri sudah buat.
\s Jangan buat orang lain berdosa
\p
\v 13 Karena itu, kalian harus berhenti untuk kasih salah satu dengan yang lain. Dan kalian masing-masing harus punya kemauan untuk tidak berbuat apa yang bikin saudara kita jadi lemah atau bikin dia jatuh ke dalam dosa.
\v 14 Sebagai orang yang sudah lama ikut Tuhan Yesus, saya sendiri yakin bahwa pada dasarnya tidak ada makanan yang haram bagi kita. Tapi bagi orang yang yakin kalau jenis makanan tertentu itu haram, dia bersalah kalau makan makanan itu.
\p
\v 15 Kalau kamu tahu saudara seimanmu anggap satu jenis makanan haram, tapi kamu sengaja makan itu di depan dia, maka kamu bikin rusak apa yang dia yakin dan kamu tidak melakukan kasih. Jangan kasih patah apa yang saudaramu itu yakin hanya karena makanan. Ingat bahwa Kristus juga sudah mati untuk saudaramu itu.
\v 16 Kalau kamu buat begitu, maka saudara seimanmu justru akan anggap buruk hal baik yang sebenarnya boleh.
\v 17 Karena untuk kita warga kerajaan Allah, soal apa yang kita makan atau minum bukan hal yang utama. Tapi biar hidupmu dipimpin Roh Allah sehingga kamu dapat berbuat apa yang benar, merasa tenang, dan merasa sukacita dalam perlindungan Tuhan.
\v 18 Kalau kita utamakan hal-hal itu dalam melayani Kristus, pasti kita bikin hati Allah senang dan orang lain terima itu dengan baik juga.
\p
\v 19 Jadi, mari kita rajin-rajin buat apa saja yang datangkan damai di antara kita dan yang dapat membangun rohani setiap orang.
\v 20 Jangan sampai soal makan saja bikin hancur pekerjaan Allah dalam hidup saudara- saudara seiman. Memang semua makanan halal, tapi kamu bersalah kalau makan sesuatu di depan saudaramu yang anggap makanan itu haram. Kalau dia ikut makan makanan itu, dia sudah jatuh ke dalam dosa.
\v 21 Lebih baik tidak makan daging atau minum anggur atau buat apa saja yang bisa bikin saudaramu jatuh ke dalam dosa atau tersinggung sehingga bikin dia kurang semangat ikut Kristus.
\p
\v 22 Apa yang kamu yakin tentang hal-hal seperti itu biar kamu pegang sendiri dan hanya kamu dengan Allah saja yang tahu. Sungguh bahagia orang yang melakukan apa yang dia yakin itu benar di depan Allah sehingga dia tidak merasa dapat tuduh.
\v 23 Tapi kalau kamu makan sesuatu dan tidak yakin makanan itu halal, maka kamu bersalah, karena kamu tidak ikut apa yang kamu yakin. Karena kalau kita buat sesuatu yang tidak sesuai dengan apa yang kita yakin itu benar di depan Allah, itu artinya dia berbuat dosa.
\s Paulus memuji Allah karena Kabar Baik
\p
\v 24-25 Terpujilah Allah! Hanya Dia saja yang sanggup jaga kamu supaya tetap berdiri kuat di atas ajaran Kristus Yesus dan Kabar Baik yang saya sampaikan. Sudah lama Kabar itu tersembunyi karena Allah yang kekal rahasiakan kabar itu dari zaman ke zaman, tapi sekarang Dia sudah nyatakan. Dan Dia kasih perintah supaya tulisan nabi-nabi disampaikan ke segala bangsa, supaya setiap orang bisa mengerti Kabar Baik itu dan taat dan percaya. Allah kita penuh hikmat. Untuk selamanya berikan kemuliaan kepada Allah kita lewat Kristus Yesus! Amin.\f + \fr 14:24-25 \fk perbedaan tekstual \ft TSIT ikut sumber Teks Bizantium dalam menaruh ayat 24-26 di sini, sesuai dengan 95% salinan kuno Surat Roma. Sumber teks UBS tulis ketiga ayat yang sama di Rm. 16:25-27.\f*