\c 13
\s Peringatan terakhir dan salam
\p
\v 1 Saudara-saudara, ini untuk kali ketiga saya nanti datang lihat kalian. Saya siap untuk kasih selesai masalah-masalah yang masih ada di antara kalian. Jadi, saya mau kasih ingat apa yang tertulis dalam Kitab Suci, “Setiap ada masalah, maka harus ada dua atau tiga orang saksi untuk kasih kuat masalah itu, baru keputusan untuk masalah itu sah.”\x + \xo 13:1 \xt Ul. 19:15\x*
\v 2 Jadi, karena kita masih baku jauh, saya tulis lagi peringatan yang sama seperti waktu itu: Waktu saya datang lagi nanti, saya pasti hukum siapa saja dari kalian yang masih hidup terus dalam dosa! Ini untuk kalian semua, khususnya orang yang sudah hidup dalam dosa mulai dari waktu saya datang kali kedua.
\v 3 Dengan begitu kalian akan lihat bukti yang kalian mau, yaitu Kristus bicara dengan penuh kuasa lewat saya. Kristus tidak kerja dengan lemah di antara kalian. Dia akan kasih tunjuk kuasa-Nya dalam hidupmu masing-masing.
\v 4 Memang Kristus kelihatan lemah ketika Dia disalibkan, tapi sekarang Dia hidup lewat kuasa Allah. Kami utusan Kristus juga kelihatan lemah seperti Dia. Tapi karena kami bersatu dengan Kristus, kalian akan lihat kami kerja dengan kuasa Allah untuk kebaikan kalian.
\p
\v 5 Kamu masing-masing harus uji diri dengan hati-hati. Periksa dirimu sendiri apakah kamu sungguh-sungguh percaya sama Kristus atau tidak! Apakah kamu percaya kalau Kristus Yesus bersatu dengan kamu? Jangan sampai kamu jatuh dalam ujian ini!
\v 6 Dan saya harap, setelah kamu uji diri sendiri, kamu akan sadar kalau kami juga tahan uji sebagai rasul Kristus.
\v 7 Kami mohon sama Allah supaya kalian jangan kepala batu dan terus bikin yang jahat. Kalian tidak perlu kasih bukti kalau kami bisa pakai kuasa Kristus. Yang penting itu kalian bikin hal yang benar, walaupun orang anggap kami gagal karena tidak sempat kasih tunjuk kuasa kami sebagai rasul Kristus.
\v 8 Kami tidak bisa bikin hal-hal dengan cara yang tidak sesuai dengan ajaran yang benar. Tujuan kami itu untuk dorong kalian supaya hidup sesuai dengan ajaran benar itu.
\v 9 Kami senang kalau ternyata kalian sudah berdiri dengan kuat dalam persatuan dengan Tuhan waktu kami tiba, walaupun orang-orang akan anggap kami ini lemah karena tidak ada kesempatan untuk bertindak keras sama kalian. Kami juga berdoa supaya kalian makin dewasa dalam kehidupan rohani.
\v 10 Karena itu saya tulis surat ini sebelum saya datang ke kalian, supaya waktu saya tiba, saya tidak perlu pakai kuasa dari Tuhan untuk jatuhkan hukuman yang berat. Allah kasih kuasa itu sama saya untuk kasih kuat kalian yang sudah percaya, bukan kasih hancur.
\p
\v 11 Akhir kata, Saudara-saudara, kalian harus senang selalu! Usahakan supaya kalian masing-masing makin tumbuh dewasa dalam kehidupan rohani. Terima semua nasihat saya. Kalian harus hidup satu hati dan pikiran dan hidup baku damai. Saya berdoa semoga Allah sumber kasih dan rasa tenang selalu sertai kalian.
\v 12 Setelah baca surat ini, kalian harus dengan penuh kasih sebagai umat yang Allah sudah sucikan.
\p
\v 13 Semua umat Allah yang ada di sini kirim salam untuk kalian.
\v 14 Saya berdoa semoga kebaikan hati Kristus Yesus Penguasa kita selalu ada dalam hidupmu. Semoga Allah selalu mengasihimu dan Roh Kudus selalu sertai kamu. Amin.