\c 3
\s Yesus pasti kembali
\p
\v 1 Saudara-saudara yang saya kasihi, ini surat kedua yang saya tulis untuk kalian. Lewat kedua surat ini, saya berusaha kasih ajar cara tolong kalian untuk bisa pikir yang lurus dengan beberapa peringatan.
\v 2 Kalian harus selalu ingat nubuat-nubuat dari nabi-nabi Allah dulu-dulu sekali. Ingat juga perintah dari Tuhan Yesus, Penyelamat kita, yang kalian sudah dengar lewat kami rasul-rasulnya.
\p
\v 3 Ini penting sekali untuk kalian tahu: Waktu hari-hari terakhir, akan muncul banyak orang yang akan suka ejek dan tertawakan ajaran yang benar. Mereka suka ikut macam-macam keinginan hawa nafsunya sendiri.
\v 4 Mereka juga akan bilang, “Kristus sudah janji mau datang kembali. Tapi sekarang tidak ada, toh? Itu semua omong kosong. Mulai dari zaman nenek moyang kita mati, bahkan waktu dunia mulai diciptakan, kehidupan tetap sama seperti biasa.”
\v 5 Dengan bilang begitu, mereka sengaja tidak peduli kalau lewat Firman TUHAN yang sudah bikin tingkat-tingkat surga dan langit. Kata-kata TUHAN juga yang bikin bumi, waktu daratan dikasih kumpul di tengah-tengah air.
\v 6 Kemudian, dengan air juga Allah binasakan kehidupan zaman dulu dengan banjir besar.
\v 7 Jadi, Allah siap pakai kata-kata-Nya dengan cara yang dahsyat seperti itu lagi! Waktu Hari Pengadilan, Dia akan jatuhkan hukuman atas langit dan bumi yang sekarang dengan api, dan binasakan semua orang yang lawan Dia.
\p
\v 8 Saudara-saudara yang saya kasihi, kalian jangan lupa: TUHAN hitung waktu tidak sama dengan manusia. Seribu tahun bagi TUHAN itu sama seperti satu hari bagi manusia, dan satu hari bagi TUHAN itu sama seperti seribu tahun bagi manusia.
\v 9 Kalian jangan kena pengaruh orang-orang yang bilang, “TUHAN tunda terus untuk tepati janji-Nya! Kenapa sampai sekarang Yesus belum datang kembali?” Untuk setiap orang yang bilang begitu, ini jawaban yang benar: TUHAN sabar sama kamu, karena Dia tidak mau kamu ikut binasa. TUHAN masih kasih kesempatan ke setiap orang untuk bertobat.
\p
\v 10 Tapi, seperti pencuri yang datang di waktu yang kita tidak tahu, begitu juga tidak ada orang yang tahu kapan Tuhan Yesus datang kembali. Dia akan datang secara tiba-tiba. Tingkat-tingkat langit dan bumi ini akan hilang dengan bunyi yang dahsyat. Benda-benda langit akan terbakar habis karena panas yang hebat. Dan semua yang manusia bikindi bumi akan hangus terbakar.
\v 11 Jadi, kalau semua itu akan dikasih hancur dengan cara begitu, tentu kita harus berusaha hidup suci dan sesuai dengan yang Allah mau!
\v 12 Sementara kita ada tunggu waktu yang Allah sudah atur itu, kita harus berjuang supaya lebih banyak lagi orang yang siap sambut Tuhan Yesus. Biar langit nanti habis terbakar dengan api dan semua benda langit akan hancur terbakar karena panasnya,
\v 13 kita tidak perlu takut. Karena sesuai dengan janji Allah, kita ada tunggu langit yang baru dan bumi yang baru, yang akan jadi tempat tinggal untuk kita yang Allah sudah benarkan.
\p
\v 14 Jadi Saudara-saudari yang saya kasihi, karena kita ada tunggu hal-hal itu, mari kita berusaha untuk hidup tidak berdosa, tidak bernoda, dan siap ketemu dengan Tuhan Yesus.
\v 15 Kita harus anggap hari demi hari itu jadi bukti kesabaran TUHAN Allah, di mana Dia kasih kesempatan ke banyak orang untuk menikmati berkat keselamatan. Paulus, saudara kita yang kita kasihi, juga ada tulis seperti ini untuk kalian, sesuai dengan hikmat yang TUHAN kasih sama dia.
\v 16 Dalam semua surat Paulus, dia ada bicara tentang tentang hal-hal ini. Tapi dalam tulisannya itu memang ada beberapa hal yang sulit untuk dimengerti, dan orang-orang yang belum cukup kenal firman Allah dan percayanya belum begitu kuat. Mereka juga salah tafsir bagian-bagian lain dalam Kitab Suci. Akibatnya, mereka datangkan kebinasaan atas diri sendiri.
\v 17 Jadi Saudara-saudara yang saya kasihi, karena kalian sudah tahu hal-hal itu, kalian harus hati-hati! Jangan sampai kalian ikut terseret ke dalam kesalahan orang yang hidupnya tidak sesuai dengan Firman TUHAN, sampai kalian tidak percaya penuh lagi sama ajaran benar yang kalian sudah pegang kuat-kuat.
\v 18 Kalian masing-masing harus tambah dewasa dan sadar akan kebaikan hati Allah sama kamu, juga lebih kenal Penguasa dan Penyelamat kita, Kristus Yesus. Hanya Dia yang layak dimuliakan, sekarang dan selama-lamanya. Amin.