\c 5
\p
\v 1 Saya bilang begitu karena kita tahu kalau badan kita ini sama seperti tenda di dunia yang kita pakai untuk sementara saja, lalu nanti hancur. Waktu badan ini mati, Allah sudah kasih siap badan surgawi untuk kita. Badan itu kekal selamanya. Badan itu seperti rumah yang tidak bisa hancur, dan bukan manusia yang bangun rumah itu.
\v 2 Karena dalam tenda yang kita ada tinggal sekarang ini, kita biasa mengeluh. Karena itu kita rindu sekali mau dapat badan surgawi, yang nanti kita pakai seperti pakaian baru.
\v 3-4 Selama kita masih tinggal dalam badan duniawi, kita mengeluh karena badan ini seperti beban yang berat. Bukan berarti kita mau lepas dari badan duniawi ini dan hidup seperti roh tanpa badan, tapi karena kita mau segera pakai badan surgawi. Waktu hal itu terjadi, tepat Firman Allah yang bilang, “Kuasa kematian sudah dikalahkan”\x + \xo 5:3-4 \xt Yes. 25:8; 1Kor. 15:54\x* oleh kuasa kehidupan.
\v 5 Allah sudah kasih siap badan surgawi itu untuk kita! Dan Dia kasih Roh-Nya sama kita sebagai jaminan.
\p
\v 6-7 Karena itu saya dan pelayan-pelayan Kristus yang lain selalu [=berani dan berharap penuh], karena kami percaya penuh sama semua janji Allah, bukan sama hal-hal yang kelihatan. Kami tahu kalau selama masih tinggal di badan duniawi ini, kami belum bisa tinggal sama-sama dengan Tuhan Yesus.
\v 8 Itu sebabnya kami berani mati dan tidak takut meninggalkan tubuh ini, supaya kami bisa segera hidup bersama Tuhan.
\v 9 Karena itu juga kami selalu berusaha bikin senang hati Allah. Itu tujuan hidup kami, mau dalam badan duniawi ini atau dalam badan surgawi nanti.
\v 10 Karena nanti kita semua pasti berdiri di depan takhta pengadilan Kristus. Di sana setiap orang akan terima balasan yang sesuai dengan apa yang dia sudah buat selama dia hidup dalam badan duniawi[=mau itu yang baik atau yang jahat//. Masing-masing orang akan bertanggung jawab atas perbuatan kita yang baik maupun yang jahat].
\s Pelayan-pelayan Allah bawa berita kalau manusia bisa baku damai dengan Allah
\p
\v 11 Jadi, karena kami pelayan-pelayan TUHAN mengerti arti ‘takut akan TUHAN’, kami berusaha bikin yakin setiap orang tentang berita keselamatan. Allah tahu kalau hati kami sungguh-sungguh melayani Dia. Dan saya harap, dari dalam hatimu yang paling dalam, kalian juga tahu kalau hati kami sungguh-sungguh!
\v 12 Saya tulis hal-hal di atas, sekali lagi bukan untuk banggakan pelayanan kami. Saya kasih tahu itu semua supaya kalian punya alasan untuk bangga atas pelayanan kami di antara kalian. Dengan begitu, kalian bisa jawab guru-guru palsu yang lebih banggakan hal-hal yang kelihatan daripada hati yang bersih.
\v 13 Kalau orang-orang anggap kami ini gila, tidak apa-apa, karena kami layani Allah! Tapi kalau kalian anggap kami ini punya pikiran sehat, itu lebih baik, karena memang kami terus berusaha layani kalian.
\v 14 Karena kasih Kristus kuasai hidup kami, maka kami percaya kalau Kristus sudah mati untuk semua orang. Dengan begitu, kita semua yang bersatu dengan Dia secara rohani juga sudah mati terhadap cara hidup yang lama.
\v 15 Kristus mati untuk semua orang supaya kita yang masih hidup ini tidak hidup hanya untuk diri sendiri lagi, tapi untuk Dia yang sudah mati dan hidup kembali untuk kita.
\p
\v 16 Jadi, mulai dari kami mengerti itu semua, kami tidak nilai orang lain menurut cara dunia lagi. Dulu memang kami nilai Kristus menurut cara manusia, tapi sekarang tidak lagi.
\v 17 Yang penting itu, waktu orang bersatu dengan Kristus, dia jadi ciptaan baru! Cara hidup yang lama sudah berlalu. Semua-semua jadi baru!
\p
\v 18 Dan Allah sendiri sumber semua perubahan hidup itu. Lewat Kristus Yesus, Allah sudah buat kita baku damai kembali dengan diri-Nya. Lalu Dia utus kami untuk kasih tahu sama orang-orang kalau mereka juga bisa baku damai dengan Allah.
\v 19 Berita yang kami kasih tahu itu karena Kristus sudah mati, Allah sudah buka jalan untuk setiap orang di dunia ini untuk baku damai kembali dengan Allah. Kita yang sudah bersatu dengan Kristus, Allah tidak lagi perhitungkan dosa-dosa kita. Itu berita perdamaian yang Allah percayakan sama kami!
\v 20 Artinya kami adalah utusan yang mewakili Kristus Yesus. Melalui kami, Allah undang setiap kalian: Berdamailah dengan Allah atas nama Kristus Yesus!
\v 21 Allah sudah membuat Kristus [=jadi/diperlakukan] seperti orang berdosa demi menanggung dosa kita, meskipun Kristus sendiri tidak pernah berdosa. Allah melakukan itu agar kita yang bersatu dengan Kristus dapat dibenarkan di hadapan-Nya.