\c 1
\p
\v 1 Untuk semua umat Allah di kota Filipi yang Allah sudah sucikan karena sudah bersatu dengan Kristus Yesus, dan untuk pemimpin-pemimpin dan pelayan-pelayan jemaat.
\p Salam sejahtera dari saya, Paulus, dan dari Timotius, hamba-hamba Kristus Yesus.\x + \xo 1:1 \xt Rm 1:1 CK\x*
\p
\v 2 Semoga kamu semua selalu hidup tenang dan menikmati kebaikan dari Allah Bapa dan Kristus Yesus Penguasa kita.
\s Doa Paulus
\p
\v 3 Setiap kali saya ingat kalian, saya selalu bilang terima kasih ke Allah kita.
\v 4 Saya selalu doa untuk kamu semua dengan rasa senang,
\v 5 karena saya ingat kalian sudah kerja sama-sama dengan saya untuk kasih tahu Kabar Baik tentang Kristus, mulai dari kalian percaya sama Kabar itu sampai sekarang.
\v 6 Dan saya percaya kalau Allah, yang sudah mulai bikin kerja yang indah ini dalam diri kalian, nanti Dia teruskan kerja itu sampai jadi sempurna di hari Kristus Yesus datang kembali.
\p
\v 7 Memang pantas saya pikir seperti itu tentang kalian, karena kalian semua ada dalam hati saya. Itu karena kalian sudah jadi teman sekerja saya, mau waktu saya ada dalam penjara atau sebelumnya, untuk bikin tugas yang Allah kasih karena kebaikan hati-Nya. Kalian selalu ikut untuk bela ajaran Kabar Baik dan kasih bukti kalau Kabar itu memang betul.
\v 8 Allah sendiri tahu kalau saya rindu sekali sama kalian semua dengan kasih yang Kristus Yesus taruh dalam hati saya.
\p
\v 9 Jadi saya doa untuk kalian:
\mi “Ya Allah, saya minta supaya Engkau buat jemaat-Mu di Filipi makin mengasihi secara melimpah-limpah. Dan kasih lengkap mereka dengan kebijaksanaan dan pengertian yang benar,
\v 10 supaya mereka tahu jalan mana yang paling baik, dan hidup mereka jadi sempurna dan bersih dari semua salah di hari Kristus datang kembali.
\v 11 Saya juga doa semoga hidup mereka benar di mata-Mu, ya Allah, dan hasilkan banyak perbuatan baik yang dikerjakan lewat kuasa Kristus Yesus untuk kemuliaan dan pujian bagi-Mu.”
\s Penderitaan Paulus bikin Kabar Baik makin tersebar
\p
\v 12 Saudara-saudara, saya mau kalian tahu kalau lewat semua masalah dan penderitaan yang saya ada alami, Kabar Baik tentang Kristus makin tersebar,
\v 13 sampai semua orang di sini, secara khusus penjaga-penjaga istana Romawi, sudah tahu betul kalau saya dipenjarakan karena jadi pengikut Kristus.
\v 14 Dan karena saya dipenjarakan, sebagian besar saudara kita yang percaya sama Tuhan Yesus tambah berani lagi untuk kasih tahu Kabar Baik tentang Dia.
\p
\v 15-17 Memang ada beberapa orang yang kasih tahu tentang Kristus karena mereka iri hati sama saya, atau karena mereka mau jadi lebih terkenal dari saya. Mereka bikin begitu karena pikir diri sendiri saja dan bukan dengan tulus hati. Mereka pikir, “Biar Paulus lebih rasa susah waktu dia dengar kalau saya di sini punya pengikut lebih banyak dari dia.” Tapi, sebagian besar saudara seiman kasih tahu Kabar Baik karena sungguh-sungguh mau bikin hati Tuhan Yesus senang. Mereka bikin itu karena mengasihi saya dan sadar kalau saya dipenjarakan sesuai dengan apa yang Allah mau, yaitu karena saya berjuang untuk pertahankan Kabar Baik tentang Kristus.
\p
\v 18 Apa saja tujuan mereka, bagi saya itu tidak jadi masalah. Yang penting berita tentang Kristus tersebar luas, mau mereka buat itu dengan alasan yang tulus atau tidak. Jadi saya senang sekali. Sungguh, saya akan tetap senang sekali!
\v 19 Karena lewat doa-doa kalian dan pertolongan dari Roh Kristus Yesus, saya percaya kalau akhirnya saya akan dkan.
\s Tujuan hidup Paulus hanya untuk memuliakan Kristus
\p
\v 20 Saya sungguh-sungguh harap supaya waktu kerjakan tugas saya ini saya tidak gagal dan tidak jadi malu di depan Tuhan. Saya hanya mau saya bisa bersaksi terus dengan berani seperti biasa. Dengan begitu, Kristus selalu dimuliakan lewat apa saja yang terjadi atas diri saya, mau waktu saya hidup atau mati.
\v 21 Karena bagi saya, hidup ini hanya untuk memuliakan Kristus! Dan kalau saya mati, itu bawa keuntungan bagi saya.
\v 22 Tapi selama saya masih hidup di dunia ini, saya akan kerja ters tingkatkan pekerjaan saya jadi lebih baik lagi. Jadi, kalau saya dikasih izin memilih, saya tidak tahu apakah saya lebih senang hidup atau segera mati.
\v 23 Saya sulit memilih! Secara pribadi saya mau kasih tinggal tubuh ini, lalu hidup bersama Kristus. Itu jauh lebih baik bagi saya!
\v 24 Tapi karena saya ingat kalian masih perlu saya, maka saya mau hidup lebih lama lagi di dunia ini.
\v 25 Karena saya yakin akan hal itu, maka saya percaya Tuhan masih kasih izin saya hidup dan tinggal bersama kalian. Dengan begitu saya akan tolong kalian untuk makin bertumbuh dan sukacita, karena kita percaya penuh kepada Kristus.
\v 26 Jadi kalau saya datang kembali kepada kalian, tentu kalian akan sangat senang dan bersyukur kepada Kristus Yesus!
\s Bersatulah dan terus hidup sebagai warga kerajaan surga
\p
\v 27 Tapi apa pun yang jadi pada saya, yang paling penting adalah kalian tetap hidup sesuai Kabar Baik tentang Kristus, yaitu hidup dengan cara yang pantas bagi warga kerajaan Allah. Dengan begitu saya akan tahu bahwa kalian satu hati dan terus bertahan serta berjuang untuk tetap percaya penuh kepada Kabar Baik. Saya akan tahu tentang itu dengan melihat langsung atau hanya dengar berita tentang kalian dari penjara ini.
\v 28 Jangan takut kepada orang-orang yang melawan kalian. Kelakuan mereka itu adalah bukti bahwa mereka akan dibinasakan Allah, sedangkan kita akan diselamatkan.
\v 29 Karena kebaikan hati Allah, Dia pilih kalian, bukan saja untuk percaya pada Kristus, tetapi juga untuk menderita demi kemuliaan-Nya!
\v 30 Derita yang sedang kalian rasakan sama seperti yang saya alami, seperti yang sudah pernah kalian saksikan. Dan kalian sendiri juga dengar bahwa saya masih menderita sampai sekarang.