\c 1
\p
\v 1-7 Buat Saudara-saudara di Roma, kalian semua yang Allah kasihi dan panggil untuk jadi umat yang Dia sucikan.
\p Salam sejahtera dari saya, Paulus, hamba Kristus Yesus,\f + \fr 1:1-7 \fk hamba \ft Status ‘hamba Kristus’ yang Paulus maksud sama sekali berbeda dengan jabatan ‘hamba Tuhan’ yang dianggap posisi paling hormat dalam gereja. Dalam bahasa Yunani, kata yang diterjemahkan ‘hamba’ artinya ‘budak’, yaitu orang yang terikat penuh jadi milik tuannya. Waktu zaman Paulus, status sosial budak itu rendah sekali. Jadi budak raja atau pejabat tinggi itu cukup baik, tapi tetap saja statusnya rendah, karena budak itu dianggap seperti ‘barang’ milik orang lain dan bukan manusia yang punya hak-hak sebagai manusia. Paulus sebut dirinya hamba, artinya hidupnya milik Kristus yang punya hak penuh untuk atur hidupnya. Paulus sadar kalau dirinya itu bukan siapa-siapa, cuma orang yang rendah sekali dan tidak lagi hidup untuk diri sendiri, tapi sungguh-sungguh tunduk untuk melayani Sang Raja.\f* yang Allah panggil dan pilih jadi rasul untuk kasih tahu Kabar Baik.
\p Semoga kalian semua selalu hidup tenang dan menikmati kebaikan dari Allah dan Kristus Yesus, Penguasa kita
\p Dari dulu, Allah sudah janji untuk kasih tahu Kabar Baik sama kita lewat nubuat nabi-nabi yang tertulis dalam Kitab Suci. Kabar Baik itu kasih jelas tentang Anak Allah, yaitu Kristus Yesus, Penguasa kita. Dia pantas disebut Anak Allah karena dua hal ini: Pertama, sebagai manusia Dia lahir dari turunan Daud.\f + \fr 1:1-7 \fk turunan Daud \ft Semua raja Israel disebut ‘anak-anak Daud’. Sebagai pemimpin bangsa Israel, raja juga disebut ‘anak Allah’, dengan huruf kecil untuk kata ‘anak’. Dalam Mzm. 2, Allah juga sebut semua bangsa Israel sebagai ‘anak’-Nya (Kel. 4:23; Hos. 11:2). Dalam Perjanjian Baru, ‘anak Daud’ juga dipahami sebagai gelar lain untuk ‘Mesias’ atau Raja Penyelamat yang Allah sudah janjikan.\f* Kedua, dengan kuasa yang luar biasa, Dia sudah terbukti sebagai Anak Allah, yakni waktu Roh Kudus kasih hidup Dia dari antara orang mati.
\p Lewat kebaikan hati Kristus, Allah sudah percayakan pelayanan khusus ke saya untuk jadi rasul Kristus. Kami rasul-rasuk dikasih tugas untuk [pimpin orang-orang dari segala bangsa supaya mereka percaya dan taat sama Yesus. Dan kalian yang di Roma juga termasuk orang-orang yang dipanggil jadi milik Kristus Yesus.
\p
\v 8 Pertama-tama, saya mau kasih tahu kalau saya bilang terima kasih sekali sama Allah, yang saya sembah lewat Kristus Yesus, karena kalian sudah percaya sama Kristus. Orang-orang di seluruh dunia sudah dengar kalau kalian yang di Roma percaya penuh sama Dia.
\v 9 Jadi saya terus doakan kalian. Dan saya punya Saksi itu Allah yang saya layani sepenuh hati dengan cara kasih tahu Kabar Baik tentang Anak-Nya.
\v 10 Saya sudah lama berdoa dan minta dengan sungguh-sungguh supaya Allah kasih izin saya datang lihat kalian.
\v 11 Saya rindu mau ketemu kalian untuk bagi berkat rohani satu sama lain yang bisa kasih kuat kalian.
\v 12 Maksudnya, waktu saya ada sama-sama dengan kalian, kita bisa baku kasih kuat supaya lebih percaya sama Kristus.
\p
\v 13 Saudara-saudara, saya mau kalian tahu kalau saya sudah banyak kali rencana mau kunjungi kalian, tapi sampai sekarang ada halangan. Saya mau supaya pelayanan saya di antara kalian hasilkan buah, seperti hasil yang saya sudah dapat juga di antara orang bukan Yahudi di tempat lain.
\v 14 Karena saya merasa wajib melayani semua orang: mau mereka itu yang sudah maju kah, yang masih terbelakang kah, orang yang punya pendidikan kah atau yang belum punya pendidikan.
\v 15 Karena itu saya juga mau kasih tahu Kabar Baik sama kalian yang tinggal di Roma.
\s Tema surat ini
\p
\v 16 Saya bangga sekali sama Kabar Baik tentang Kristus ini, karena lewat Kabar yang penuh kuasa itu, Allah kerja untuk selamatkan setiap orang yang percaya penuh sama Kabar itu, mau itu orang Yahudi atau bukan Yahudi.\f + \fr 1:16 \fk mau itu orang Yahudi atau … \ft Secara harfiah: pertama-tama orang Yahudi, dan kemudian orang Yunani. Frasa yang sama dipakai dua kali di 2:9 dan 10. Dengan kata ‘pertama-tama’, Paulus tidak punya maksud kalau TUHAN lebih utamakan orang Yahudi dari bangsa-bangsa lain. (Hal itu jelas sekali dalam 2:11 yang tulis, “… Allah tidak beda-bedakan orang.” Bandingkan juga dengan Rm. 3:9 dan 10:12.) Paulus pakai frasa ini untuk kasih tunjuk kalau orang Yahudi harusnya lebih mudah terima isi Kabar Baik itu karena latar belakang dan budaya mereka, dan karena mereka sudah kenal Firman Allah dalam PL. Dalam ketiga ayat itu, Paulus pakai kata ‘Yunani,’ yang artinya ‘semua bangsa lain yang bukan Yahudi’, karena waktu Paulus tulis surat ini, budaya dan bahasa Yunani sudah tersebar ke seluruh suku bangsa dalam kerajaan Romawi. \f*
\v 17 Karena kabar itu kasih tahu cara Allah untuk jadikan manusia itu benar di mata-Nya. Caranya itu hanya dengan percaya saja.\f + \fr 1:17 \fk hanya dengan percaya saja \ft Secara harfiah: dari iman ke iman. Dalam bahasa Yunani, kelompok kata ini disebut idiom. Artinya seperti dalam teks TSIT, atau alternatif terjemahan lain, ‘yang terjadi hanya karena percaya, bahkan lebih percaya lagi sama kabar itu’. \f* Itu sesuai dengan yang tertulis dalam Firman Allah, “Orang yang TUHAN jadikan benar akan hidup selamanya karena dia percaya penuh sama TUHAN.”\x + \xo 1:17 \xt Hab. 2:4 LXX; Gal. 3:11; Ibr. 10:38\x*
\s Semua manusia pantas dapat hukuman dari Allah
\p
\v 18 Kabar Baik itu penting, karena Allah marah besar sama semua dosa dan kejahatan manusia yang sudah dari lama dinyatakan dari surga. Dosa dan kejahatan itu pele manusia untuk kenal ajaran yang benar dari Allah.
\v 19 Sebenarnya, hal yang seharusnya manusia tahu tentang Allah itu sudah jelas sekali, karena Dia sendiri yang sudah kasih tunjuk hal itu sama manusia.
\p
\v 20 Karena mulai dari Allah ciptakan dunia, sifat-sifat-Nya sudah kelihatan jelas lewat semua yang Dia ciptakan. Dengan begitu, kita mengerti hal-hal tentang Dia yang tidak bisa kita lihat dengan mata, yaitu sifat-sifat-Nya sebagai Allah dan kuasa-Nya yang kekal. Jadi, manusia tidak ada alasan untuk tidak kenal Allah.
\v 21 Tapi, walaupun mereka tahu tentang Dia, mereka tidak muliakan Dia sebagai Allah dan tidak bilang terima kasih sama Dia. Mereka malah pikir hal-hal yang tidak ada guna dan bodoh, dan pikiran mereka jadi gelap.
\v 22 Mereka mengaku bijaksana, tapi ternyata bodoh.
\v 23 Mereka tidak mau muliakan Allah yang kekal. Sebaliknya, mereka malah sembah patung-patung berhala yang mereka buat sendiri dalam bentuk makhluk yang bisa mati, seperti manusia, burung-burung, binatang-binatang berkaki empat, dan binatang-binatang merayap.
\p
\v 24 Karena itu, Allah lepas tangan dan kasih biar mereka jadi budak dari keinginan-keinginan mereka yang jahat. Akibatnya, mereka bikin najis badan mereka satu sama lain dengan cara-cara yang bikin malu.
\v 25 Walaupun mereka tahu hal-hal yang benar tentang Allah, mereka pilih percaya sama yang salah. Daripada menyembah dan layani Dia yang ciptakan segala sesuatu, mereka lebih pilih sembah apa yang Dia ciptakan, padahal hanya Dia yang pantas dipuji untuk selama-lamanya! Amin.
\p
\v 26 Jadi, karena manusia kasih tunjuk sikap begitu, maka Allah kasih biar mereka jadi budak dari keinginan-keinginan mereka yang bikin malu. Contoh, perempuan-perempuan bersetubuh dengan sesama perempuan, padahal apa yang mereka buat itu tidak wajar dan seharusnya tidak boleh buat begitu.
\v 27 Begitu juga laki-laki. Mereka mulai bosan bersetubuh yang wajar dengan perempuan, dan mau bersetubuh dengan sesama laki-laki. Karena itu, mereka terima hukuman Allah dalam diri mereka sesuai dengan cara hidup mereka yang bikin malu itu.
\p
\v 28 Manusia merasa tidak perlu lagi kenal Allah. Karena itu, Allah lepas tangan dan kasih biar mereka jadi budak dari pikiran mereka yang bodoh, sampai manusia bikin lebih dari apa yang seharusnya mereka tidak boleh bikin.
\v 29Hati mereka dikuasai oleh segala macam dosa, seperti suka berbuat cabul, pikiran jahat, benci, dan serakah. Mereka suka iri hati, mau bunuh orang, tukang berkelahi orang, dan tukang tipu. Mereka simpan dendam, suka bicara yang tidak benar tentang orang lain,
\v 30 dan suka hina satu sama lain. Mereka benci sama Allah. Mereka juga kurang ajar, sombong, suka bicara tinggi-tinggi, dan pintar cari cara-cara baru untuk bikin hal yang jahat. Mereka tidak dengar-dengaran orang tua,
\v 31 keras kepala, tidak bisa pegang janji, tidak peduli orang lain, tidak mau maafkan orang, dan tidak punya rasa kasihan.
\v 32 Mereka sudah tahu hukum Taurat yang bilang kalau orang yang hidup seperti itu pantas dapat hukuman mati, tapi mereka terus saja hidup berbuat jahat, bahkan memuji orang lain yang berbuat jahat.