\c 5
\s Ananias dan Safira baku atur tipu rasul-rasul
\p
\v 1 Tapi, ada satu orang laki-laki bernama Ananias. Dia dengan istrinya bernama Safira, jual tanah mereka.
\v 2 Suami-istri itu baku atur tahan sebagian uang dari hasil jual tanah itu. Dan Ananias hanya kasih sebagian saja sama rasul-rasul.
\v 3 Tapi Petrus bilang, “Ananias, kenapa kamu kasih biar Satanas\x + \xo 5:3 \xt Why. 20:2-3\x* kuasai hatimu? Kamu sudah tipu Roh Kudus dengan tahan sebagian lain dari uang tanahmu.
\v 4 Sebelum kamu jual tanah itu, tanah itu memang kamu punya. Dan sesudah kamu jual, uangnya tetap kamu punya. Kenapa ada rencana jahat ini dalam hatimu? Kamu tidak hanya tipu kami saja, tapi kamu sudah tipu Allah juga!”
\v 5-6 Waktu Ananias dengar kata-kata Petrus itu, nafasnya putus lalu dia jatuh ke tanah. Beberapa anak-anak muda datang dan bungkus mayatnya dengan kain, kemudian mereka bawa mayat itu ke luar kota dan kubur. Semua orang yang dengar kejadian itu jadi takut.
\p
\v 7 Kira-kira tiga jam kemudian, istri Ananias masuk. Dia tidak tahu apa yang sudah terjadi dengan suaminya.
\v 8 Lalu sambil kasih tunjuk uang yang Ananias kasih tadi, Petrus tanya Safira, “Kasih tahu saya, betul kamu jual tanah dengan harga begini?”
\p Safira jawab, “Betul, harganya memang begitu.”
\p
\v 9 Maka Petrus bilang sama dia, “Kenapa kalian dua baku atur mau coba Roh TUHAN? Coba kamu lihat! Orang-orang yang sudah kubur mayat suamimu ada depan pintu. Sebentar lagi mereka juga angkat mayatmu ke luar!”
\v 10 Saat itu juga nafas Safira putus dan dia jatuh di dekat kaki Petrus. Waktu anak-anak muda masuk, mereka lihat Safira sudah mati. Mereka angkat mayatnya ke tempat yang sama dan kubur dia di sebelah suaminya.
\v 11 Semua jemaat dan semua orang yang dengar kejadian itu jadi takut sekali.
\s Banyak tanda mujizat dari Allah
\p
\v 12 Sesudah itu, rasul-rasul bikin lebih banyak lagi tanda mujizat di antara orang banyak. Waktu itu, semua orang percaya kumpul secara teratur di teras rumah Allah bernama Serambi Salomo.\f + \fr 5:12 \ft Kis. 3:11 CK\f*
\v 13 Orang lain yang belum percaya tidak berani gabung dengan mereka, tapi semua orang hormat sama mereka.
\v 14 Jumlah orang yang percaya sama Tuhan Yesus tambah banyak, baik laki-laki maupun perempuan.
\v 15 Bahkan banyak orang yang bawa orang-orang sakit sampai ke jalan-jalan dan kasih baring mereka di atas tempat tidur dan tikar. Mereka buat begitu supaya waktu Petrus berjalan lewat jalan itu dan bayangannya kena ke orang-orang sakit itu, mereka bisa sembuh.
\v 16 Dan banyak sekali orang dari kota-kota di sekitar Yerusalem juga datang bawa orang-orang sakit dan yang kena ganggu roh-roh jahat. Mereka semua sembuh.
\s Pemimpin-pemimpin Yahudi berusaha kasih berhenti rasul-rasul
\p
\v 17 Kemudian imam besar dan orang-orang yang sama-sama dengan dia mulai ambil tindakan karena mereka iri hati sekali sama rasul-rasul itu. (Semua orang sama-sama dengan imam besar termasuk kelompok Saduki.)
\v 18 Mereka tangkap dan kasih masuk rasul-rasul itu dalam penjara.
\v 19 Tapi malam harinya, malaikat datang buka pintu-pintu penjara itu dan bawa mereka ke luar dan bilang,
\v 20 “Pergi saja dan berdiri di salah satu teras rumah Allah dan sampaikan ke orang-orang di sana ajaran tentang hidup baru itu.”
\v 21 Jadi, pagi-pagi sekali, mereka masuk ke salah satu teras rumah Allah dan mulai ajar orang banyak, seperti pesan malaikat tadi.
\p Waktu itu juga, imam besar dan orang-orang yang sama-sama dengan dia datang lewat pintu teras yang lain, kemudian mereka kasih kumpul anggota sidang Mahkamah Agama dan semua pemimpin Yahudi untuk sidang. Lalu mereka suruh beberapa penjaga bawa rasul-rasul itu dari penjara.
\v 22 Tapi, waktu penjaga-penjaga itu sampai di penjara, mereka lihat rasul-rasul itu sudah tidak ada di situ. Mereka kembali dan lapor,
\v 23 “Kami lihat pintu-pintu penjara itu terkunci rapat, dan masing-masing penjaga berdiri di depan setiap pintu. Tapi waktu kami buka pintu-pintu itu, sudah tidak ada orang di dalam.”
\v 24 Waktu imam besar, kepala penjaga rumah Allah, dan imam-imam kepala dengar hal itu, mereka jadi bingung dan heran apa yang mungkin akan terjadi.
\p
\v 25 Tiba-tiba ada satu orang datang dan bilang, “Hei, lihat! Orang-orang yang kemarin Bapa-bapa kasih masuk dalam penjara sekarang ada berdiri di teras rumah Allah dan mengajar orang banyak.”
\v 26 Maka kepala penjaga rumah Allah dengan anggotanya pergi bawa kembali rasul-rasul itu. Tapi mereka tidak pakai kekerasan karena takut jangan sampai orang banyak yang ada dengar ajaran rasul-rasul itu jadi marah lalu lempar mereka dengan batu.
\p
\v 27 Mereka bawa rasul-rasul itu masuk ke depan sidang Mahkamah Agama. Lalu imam besar bilang sama rasul-rasul itu,
\v 28 “Kami sudah larang dengan keras kalian supaya tidak lagi mengajar tentang orang Nazaret itu, tapi kalian malah bawa ajaran kalian ke seluruh Yerusalem, bahkan mau kasih salah kami atas kematian orang itu.”
\p
\v 29 Tapi, Petrus dan rasul-rasul yang lain jawab, “Kami harus taat sama Allah, bukan kalian.
\v 30 Kalian sudah bunuh Yesus dengan cara gantung Dia di kayu salib, tapi Allah nenek moyang kita sudah kasih hidup Dia kembali dari kematian.
\v 31 Allah taruh Dia di tempat paling hormat di surga, yaitu di sebelah kanan-Nya. Di situ Yesus pimpin sebagai Raja dan Penyelamat. Allah buat itu biar semua orang Yahudi bisa bertobat dan terima ampun dari dosa-dosa mereka.
\v 32 Kami diutus jadi saksi tentang semua itu. Allah sudah kasih Roh Kudus ke kami semua yang taat sama Dia. Dan Roh Kudus juga ada kerja untuk kasih bukti kalau kesaksian kami betul.”
\p
\v 33 Waktu pemimpin-pemimpin Yahudi dengar itu, mereka marah sekali dan mau bunuh rasul-rasul itu.
\v 34 Tapi satu anggota sidang bernama Gamaliel berdiri. Dia pengajar hukum Taurat dari kelompok Farisi dan semua orang hormat dia. Dia suruh orang-orang bawa rasul-rasul itu ke luar sebentar.
\v 35 Kemudian dia bilang sama anggota sidang itu, “Orang-orang Israel, kita perlu pikir baik-baik mau bikin apa sama mereka.
\v 36 Karena, dulu ada satu orang bernama Teudas. Dia mengaku sebagai pemimpin dan ada empat ratus orang pengikutnya. Tapi waktu Teudas dapat bunuh, semua pengikutnya pisah-pisah, dan gerakannya hilang begitu saja.
\v 37 Sesudah itu, waktu sensus penduduk, ada satu orang lagi bernama Yudas, orang Galilea. Banyak orang ikut dia untuk lawan pemerintah Romawi. Tapi dia juga dapat bunuh, dan semua pengikutnya pisah-pisah.
\v 38 Jadi, untuk masalah sekarang, saya kasih nasihat supaya kita kasih biar saja mereka. Karena kalau rencana atau kerja mereka cuma dari manusia, gerakan itu pasti akan gagal.
\v 39 Tapi, kalau itu memang dari Allah, kita tidak akan mampu kasih berhenti mereka. Dan kalau itu betul, bisa jadi kita yang melawan Allah!”
\v 40 Pemimpin-pemimpin Yahudi itu terima nasihat Gamaliel. Lalu mereka panggil kembali rasul-rasul itu dan suruh cambuk mereka. Sesudah itu, mereka kasih lepas dan dengan keras larang rasul-rasul supaya tidak sampaikan berita tentang Yesus lagi.
\v 41 Rasul-rasul itu pergi kasih tinggal sidang Mahkamah dengan senang sekali, karena mereka merasa pantas dapat siksa karena Yesus.
\v 42 Mereka tidak berhenti ajarkan Kabar Baik bahwa Yesus itu Kristus yang Allah janji. Setiap hari, mereka sampaikan hal itu di rumah Allah dan di rumah-rumah orang.