\c 7
\p
\v 1 Jadi Saudara-saudara yang terkasih, karena Allah sudah kasih janji-janji yang sungguh indah, maka kita harus jaga badan dan roh kita supaya bersih dari semua hal yang najis. Kita harus takut dan hormat sama Allah! [=Karena itu, kita harus berusaha terus untuk jadi sempurna dan serupa dengan Allah dalam kekudusan-Nya.
\s Hati Paulus senang
\p
\v 2 Saya mohon, buka hatimu untuk kami! Kami tidak pernah bikin salah sama siapa-siapa di antara kalian, atau bikin sesat kalian, atau pakai kalian jadi alat untuk dapat uang.
\v 3 Saya bilang begitu bukan untuk kasih salah kalian. Karena seperti yang saya sudah pernah bilang, kalian sudah dapat tempat istimewa di hati kami! Biar kita baku jauh, tapi kalian selalu dekat di hati kami, bahkan kami rela mati dapat siksa untuk kalian.
\v 4 Saya percaya dan bangga sekali sama kalian karena kalian itu hasil pelayanan kami. Karena kalian juga, kami jadi senang sekali dan kami terus dikasih kuat walaupun kami masih menderita.
\p
\v 5 Saya bilang begitu karena waktu kami tiba di Makedonia, kami sama sekali tidak bisa tenang. Segala macam penderitaan menyerang kami dari luar atau dari dalam diri kami. Dari luar orang-orang melawan kami, dari dalam kami rasa takut.
\v 6 Tapi Allah selalu hibur umat-Nya yang putus asa. Dia kasih kuat kami dengan kedatangan Titus.
\v 7 Waktu Titus datang, dia bukan hanya kasih kuat kami, tapi juga bikin saya tambah senang lagi waktu dia kasih tahu kalau kalian rindu mau ketemu saya lagi, dan kalian sungguh-sungguh menyesal karena semua salah yang sudah terjadi, dan kalau kalian peduli sekali sama saya. Waktu saya dengar semua itu, saya tambah senang lagi.
\p
\v 8 Walaupun surat saya yang sebelumnya bikin kalian sedih, saya tidak menyesal sudah tulis surat itu. Saya memang tahu surat itu bikin kalian sedih, tapi itu hanya sementara saja.
\v 9 Sekarang saya senang sekali, bukan karena saya sudah bikin kalian sedih, tapi karena kesedihanmu itu bikin kalian bertobat. Artinya kesedihan kalian sesuai dengan apa yang Allah mau. Dan hal itu tidak bikin kalian putus asa, tapi tambah kuat.
\v 10 Karena kesedihan yang Allah mau itu bikin kita bertobat dan pimpin kita untuk selamat. Kamu tidak perlu menyesal karena sedih itu, justru harus bilang terima kasih karena hal itu bikin kita dekat sama TUHAN. Sebaliknya, kesedihan yang berasal dari dunia ini hanya akan dorong kita jatuh ke dalam kematian rohani.
\v 11 Lihat! Bagus sekali hasil dari kesedihan yang sesuai dengan apa yang Allah mau:
\q1 Sekarang kalian lebih sungguh-sungguh lagi ikut apa yang TUHAN mau.
\q1 Kalian sudah berusaha kasih bukti kalau sebagian besar dari kalian itu tidak salah.
\q1 Kalian lebih benci dosa dan takut bikin dosa.
\q1 Kalian lebih berusaha bikin apa yang baik dan adil.
\q1 Kalian juga hukum mereka yang salah.
\m Jadi, kalian sudah kasih bukti kalau sebagian besar dari kalian itu tidak salah dalam masalah itu.
\v 12 Saya mau kalian tahu kalau alasan saya tulis surat yang lalu itu bukan untuk kasih tahu siapa bikin salah ke siapa. Tapi saya tulis surat itu supaya di depan Allah kalian dapat kesempatan untuk bilang kalau hati kalian itu sungguh-sungguh besar untuk kami.
\v 13 Berita yang kami dengar dari Titus itu sungguh-sungguh kasih kuat kami.
\p Bukan hanya kasih kuat kami, kami juga lebih senang lagi waktu lihat Titus senang, karena kalian semua sudah bikin hatinya senang dan tenang.
\v 14 Memang, sebelum dia kunjungi kalian, saya sudah kasih tahu banyak hal yang baik tentang kalian Jemaat Korintus. Sekarang saya senang karena Titus sudah lihat sendiri semua itu. Seperti saya selalu terus terang kasih tahu ajaran yang benar sama kalian, begitu juga apa yang saya bilang sama dia tentang saya puji-puji kalian itu sudah terbukti benar.
\v 15 Kasihnya untuk kalian tambah dalam lagi setiap kali dia ingat kalian mau dengar-dengaran sama dia dan sambut dia dengan takut dan hormat.
\v 16 Saya senang sekali karena saya bisa percaya kalian dalam semua hal.