\c 4
\s Nubuat tentang guru-guru palsu
\p
\v 1 Roh Kudus bilang dengan jelas kalau nanti di waktu yang akan datang, ada banyak orang yang tidak mau lagi percaya ajaran yang benar. Mereka ikut roh-roh jahat yang bikin sesat dan percaya sama ajaran-ajaran setan.
\v 2 Ajaran itu dari orang-orang munafik yang suka tipu. Hati mereka jadi keras seperti batu, sampai mereka tidak tahu lagi apa yang mereka buat itu salah atau benar.
\v 3 Contoh, mereka larang kita untuk kawin atau mereka bilang ada makanan yang orang tidak boleh makan, padahal Allah yang sudah jadikan semua makanan. Kita yang percaya dan sudah tahu ajaran yang benar harus menikmati makanan itu dengan rasa syukur,
\v 4 karena semua yang Allah ciptakan itu baik, dan tidak ada satu pun yang haram. Dengan rasa syukur, kita boleh makan,
\v 5 sebab semua makanan jadi halal oleh Firman TUHAN dan doa kita.
\s Kamu harus jadi hamba Kristus Yesus yang baik
\p
\v 6 Kamu harus ajar hal-hal itu ke saudara-saudara seiman di sana. Begitu baru kamu akan terbukti jadi hamba-Nya yang baik di mata Kristus Yesus. Hamba Kristus yang baik harus tambah dewasa dalam semua ajaran yang bikin percaya kita tumbuh dan kuat, seperti ajaran-ajaran baik yang kamu sudah ikut.
\v 7 Jangan ikut ajaran tentang cerita-cerita dongeng. Ajaran begitu sudah pasti berdasarkan pikiran duniawi saja dan cuma omong kosong saja. Kamu harus latih diri secara rohani supaya lebih lagi bikin senang hati Allah.
\v 8 Latihan jasmani memang ada gunanya, tapi terbatas. Sedangkan hidup yang sesuai dengan apa yang Allah mau selalu jauh lebih berguna, karena membawa berkat baik untuk hidup yang sekarang maupun yang akan datang.
\v 9 Ajaran itu terbukti benar dan pantas dipercayai sepenuhnya.
\v 10 []Itulah sebabnya kita masih terus bekerja keras walaupun sering dihina. Kita sudah menaruh pengharapan pada Allah yang hidup. Dialah Penyelamat semua orang, maksud saya, semua yang percaya kepada-Nya.
\p
\v 11 Nasihati dan ajarkanlah jemaat Tuhan yang kamu layani untuk melakukan hal-hal tersebut.
\v 12 []Biarpun kamu masih muda, jangan sampai ada orang yang menganggap kamu rendah. Karena itu hendaklah kamu menjadi contoh yang baik bagi orang-orang percaya melalui cara bicaramu, gaya hidupmu, kasihmu, keyakinanmu kepada Kristus, dan melalui hidupmu yang suci dan dipimpin Roh Allah.
\v 13 Sebelum saya datang, utamakanlah hal-hal ini dalam pelayananmu: Bacakan dan ajarkanlah Kitab Suci kepada jemaat, dan doronglah mereka untuk terus melakukannya.
\v 14 Ingatlah selalu menggunakan dan mengembangkan kemampuan khusus yang diberikan kepadamu melalui nubuatan— yaitu ketika para penatua jemaat meletakkan tangan atasmu.
\v 15 Kerjakanlah terus tugas-tugas itu dengan sepenuh hati, sehingga keyakinan dan pelayananmu semakin bertumbuh dengan nyata di hadapan semua orang.
\v 16 Awasilah dirimu sendiri! Dan berikanlah perhatian penuh kepada hal-hal yang kamu ajarkan! Berdirilah teguh dalam hal-hal itu, maka kamu akan menyelamatkan dirimu dan juga orang-orang yang mendengarkan ajaranmu.