\c 3
\s Mengenal Kristus jauh lebih penting dari semua yang lain
\p
\v 1 Selanjutnya, Saudara-saudara yang saya kasihi, kamu harus senang karena kamu sudah bersatu dengan Tuhan Yesus! Saya tidak bosan-bosan kasih ingat nasihat yang saya sudah tulis sebelumnya. Bahkan saya bilang dengan tegas soal rasa senang ini supaya kalian terjaga secara rohani.
\p
\v 2 Kalian harus hati-hati dengan guru-guru palsu! Mereka itu sesat dan bahaya seperti anjing liar! Menurut mereka setiap laki-laki harus ikut adat sunat Yahudi, tapi sebenarnya apa yang mereka kasih ajar itu salah. Mereka itu orang jahat yang hanya mau bikin cacat alat kelaminmu!
\v 3 Kita sudah terima sunat yang sejati di mata Allah, yaitu sunat hati!\x + \xo 3:3 \xt Kol 2:11 CK\x* Buktinya kita sembah Allah lewat Roh-Nya dan kita hanya bangga dengan keselamatan yang Kristus Yesus kasih ke kita. Kita tidak bergantung sama upacara sunat atau aturan-aturan jasmani yang lain.
\p
\v 4 Kalau guru-guru palsu itu rasa mereka sudah benar di mata Allah karena hal-hal jasmani seperti itu, atau karena status mereka dalam agama Yahudi, maka saya lebih pantas lagi bangga atas hal seperti itu!
\v 5 Saya disunat waktu umur delapan hari. Saya turunan Israel dari suku Benyamin. Saya orang Ibrani murni, karena kedua orang tua saya Ibrani. Saya juga anggota kelompok Farisi, jadi jelas kalau saya taat sekali sama semua hukum Taurat.
\v 6 Saya juga semangat sekali berjuang untuk pertahankan agama Yahudi sampai saya pernah siksa orang-orang yang percaya sama Yesus. Waktu itu semua orang Yahudi bersaksi kalau saya hidup benar dan tidak ada salah menurut hukum Taurat.
\p
\v 7 Memang dulu saya rasa bangga dan beruntung karena semua itu. Tapi sekarang saya anggap semua itu tidak ada guna, karena sekarang saya hanya bangga atas apa yang Kristus sudah kerjakan!
\v 8 Bukan cuma itu saja! Bahkan saya anggap semua itu tidak ada artinya kalau dibandingkan dengan apa yang saya punya sekarang, yaitu mengenal Penguasa kita Kristus Yesus! Karena Kristus, semua yang dulu saya banggakan sekarang saya anggap tidak ada arti apa-apa dan sama kayak sampah. Mengenal Kristus jauh lebih berarti!
\v 9 Jadi saya hanya mau bersatu terus dengan Dia. Saya sudah dibenarkan di mata Allah bukan karena hasil usaha saya tunduk sama hukum Taurat, tapi hanya karena apa yang Kristus kerjakan! Ya, saya percaya penuh sama Kristus, dan hanya karena percaya saja saya dibenarkan di mata Allah.
\v 10 Maka sekarang, yang saya mau itu hanya mengenal Kristus dan mengalami kuasa yang bikin Dia hidup kembali dari kematian. Saya mau ikut menderita dalam melayani Kristus, sama seperti Dia sendiri sudah menderita. Bahkan sampai mati seperti Dia juga saya mau!
\v 11 Dengan begitu saya harap sekali supaya saya juga pantas dikasih hidup kembali dari kematian.
\p
\v 12 Tapi saya tidak punya maksud untuk bilang kalau saya sudah berhasil sampai ke tujuan itu! Saya belum sempurna. Tapi saya berusaha terus supaya sampai ke tujuan itu, karena itu yang Kristus Yesus sudah rencanakan untuk saya sebelum Dia panggil saya jadi milik-Nya.
\v 13 Saudara-saudara, saya tahu kalau saya belum sampai ke tujuan itu, tapi mata saya hanya fokus untuk sampai ke sasaran ini saja: Saya lupakan semua hal yang sudah lewat dan berusaha sungguh-sungguh supaya dapat apa yang ada di depan saya.
\v 14 Sama seperti ikut lomba lari, mata saya tetap lihat lurus ke sasaran, yaitu hadiah kemenangan yang Allah sudah kasih siap untuk saya di surga! Dan memang Allah sudah panggil kita yang bersatu dengan Kristus Yesus untuk dapat sasaran surgawi itu.
\v 15 Jadi kita semua yang sudah dewasa secara rohani harus punya tujuan dan sasaran seperti itu. Kalau ada dari kalian yang tidak setuju dengan apa yang saya kasih ajar ini, saya berdoa supaya Allah kasih pengertian yang benar ke kalian masing-masing.
\v 16 Yang penting, kita tidak mundur dari cara hidup yang sudah dewasa secara rohani. Mari kita maju terus secara teratur dengan pengertian yang sama.
\p
\v 17 Jadi Saudara-saudara, kalian semua harus ikut contoh yang saya sudah kasih tunjuk. Perhatikan dan ikut cara hidup dari setiap orang yang hidup sesuai dengan contoh yang kami kasih tunjuk.
\v 18 Saya bilang begitu karena ada hal yang bikin hati saya sedih sekali: Seperti yang saya sudah pernah bilang ulang-ulang ke kalian, sekali lagi saya kasih ingat kalau sekarang ada banyak orang mengaku jadi pengikut Kristus, tapi hidup mereka tidak sesuai dengan harga tebusan yang Kristus sudah bayar di kayu salib-Nya!
\v 19 Cara hidup seperti itu hanya akan berakhir binasa. Mereka pikir hal-hal duniawi dan tidak melayani Allah. Hidup mereka hanya untuk kasih puas diri sendiri. Mereka bikin segala macam hal yang bikin malu, bahkan bangga dengan semua itu.
\v 20 Tapi kita sudah jadi warga kerajaan surga! Dan dengan rasa rindu kita ada tunggu-tunggu waktunya Penguasa dan Penyelamat kita Kristus Yesus datang kembali dari sana.
\v 21 Nanti, dengan kuasa-[=Kristus//Nya] yang luar biasa, Dia akan ubah badan kita yang hina ini jadi sama dengan badan-Nya yang mulia. Dia pakai terus kuasa-Nya yang luar biasa untuk bikin semua-semua tunduk di bawah pemerintahan-Nya.